=Миграция на [http://conemu.github.io/ conemu.github.io]=
Google объявил [http://google-opensource.blogspot.ru/2015/03/farewell-to-google-code.html закрытие] сервиса googlecode. 

Новые версии этого файла будут доступны на сайте [http://conemu.github.io/ru/ConEmuFAQ.html conemu.github.io].

<font size="4">Содержание</font>
<wiki:toc max_depth="3" /> 

<wiki:comment>


Q. Где полоса прокрутки. A. Полоса прокрутки по умолчанию скрыта. Появляется при наведении и удержании мышки (над областью для

    полосы прокрутки в правой части окна). Также может появляться автоматически, если консоль скроллируется в результате вывода текста. 

A. Прокрутка в консоли может быть вообще отключена, тогда значок «BufferHeight? mode» на тулбаре не утоплен.

    Высота буфера задается на вкладке «ComSpec?», параметр «Long console output». Высота буфера может быть изменена или отключена через флаг «h» параметров "-new_console" и "-cur_console". 

Q. Не работает прокрутка колесом мышки. A. Если колесо работает в других программах, проверьте вкладку «Keys & Macro» окна настроек.

    Скорее всего, на «Wheel Up»/«Wheel Down» что-то назначено. 

Q. Как настроить переключение консолей на Alt+F1 ... Alt+F12. A. На вкладке «Keys & Macro» настройте GuiMacro.

    Назначьте для Alt+F1 макрос Tab(7,1), для Alt+F2 - Tab(7,2) и так далее. Отключите (если не нужен) флажок «Win+Numbers - activate console». 

Delete comment
Comment by project member ConEmu.Maximus5, Jul 1 (2 days ago)

Q. How to enable xterm 256 colors in ConEmu?

A. Option "ANSI X3.64 / xterm 256color" and "Inject ConEmuHk??" must be enabled (Features page). Extended colors works only in visible bottom of the console, so disable buffer or work in the bottom. For example, start program as:

vim.exe -cur_console:h
Delete comment
Comment by project member ConEmu.Maximus5, Yesterday (25 hours ago)

Нужно как-то поправить первый вопрос. Не все работают с Far Manager, то есть нужно убедиться, что ошибка не проявляется в программе, запущенной без ConEmu. Кроме того, нужно сделать акцент на то, что проверять нужно последнюю Alpha версию, а не Stable.
Delete comment
Comment by project member ConEmu.Maximus5, Today (2 hours ago)

Q. mingw/bash/git works slow in ConEmu.

A. In rare cases on some configurations users may notice lags while executing commands in ConEmu tab. This may be when many child processes are created while command execution. I you are so unlucky - just uncheck "Inject ConEmuHk?" on Features page. I'm still looking for the cause of the problem.

</wiki:comment>

==О главном==

===Q. Что делать, если нашли ошибку?===
A. Сначала проверить, повторяется ли ошибка БЕЗ !ConEmu, в 'чистом' FAR? Если не повторяется - проверить последнюю версию !ConEmu. Качать здесь:
http://www.fosshub.com/ConEmu.html
Если ошибка не исправлена - создавайте Issue с подробным описанием:
http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/list

===Q. А как же !ConMan, альтернативная консоль и пр.?===
A. Все встроено в !ConEmu, только лучше ;) Флажок '!MultiCon' должен быть включен. Более того, использование !ConMan вместе с !ConEmu НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ. Новую консоль можно создать как шорткатом (Win-W по умолчанию), так и добавлением к выполняемой команде параметра -new_console. Можно закрыть или перезапустить текущую консоль (Win-~). Длинный вывод последней консольной команды/программы можно посмотреть через плагин в редакторе или просмотрщике (макрос на Ctrl-O). Переключение между консолями Win-Q. Переключение между консолями и окнами Ctrl-Tab.

===Q. Для чего нужен сертификат !ConEmu.cer (digital certificate)?===
A. Для проверки целостности исполняемых файлов !ConEmu.

A. Windows SmartScreen блокирует запуск файлов (Installer) от "непроверенных издателей".

A. Если сертификат импортирован в корневые доверенные сертификаты (для пользователя, компьютера или домена) то при запуске !ConEmu в режиме администратора (Vista & Win7) в запросе UAC вместо злобного окна с "непроверенным издателем" отображается нормальное имя программы и "проверенный издатель: !ConEmu-Maximus5".

A. Если сертификат импортирован в корневые доверенные сертификаты антивирусы (например KIS) будут считать программу доверенной.

===Q. Как импортировать в корневые доверенные сертификаты?===
A. В Vista+ можно просто 'запустить' файл сертификата и нажать кнопку 'Установить сертификат'.

A. Через MMC -> оснастка Certificates.

A. С помощью утилиты !CertMgr из Windows SDK:
{{{
   "C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v7.0\Bin\CertMgr" -add -c ConEmu.cer -s root
}}}

A. Подробнее об импорте здесь: [Certificate Установка сертификата]

===Q. What is an Apps key?===
A. AppsKey.

===Q. What is a Host key?===
A. This is sort of «substitution» for key chosed by user. For example you may choose common modifier (from one or more Ctrl/Alt/Shift/Apps) for group of actions. Browse «Keys & Macro» page in the Settings dialog.

===Q. Отображаются не все символы (иероглифы, троеточие, копирайты, и др.)===
A. По какой-то причине !ConEmu не смог сменить шрифт у реальной консоли. Выберите пункт системного меню окна !ConEmu 'Properties' и на закладке 'Шрифт' выберите !TrueType шрифт.

A. В настройке (Settings-!ConEmu.reg, параметр '!ConsoleFontName') указан НЕ юникодный или отсутсвующий шрифт для консоли.

===Q. Можно ли запустить во вкладке !ConEmu графическое (GUI) приложение?===
A. Да, некоторые GUI приложения можно. Например Putty, Notepad, и т.п.

===Q. Как запустить приложение в новой владке !ConEmu?===
A. Указать приложение в поле 'Create new console' окна подтверждения создания новой консоли. Это окно можно вызвать из системного меню !ConEmu «New console...» или с клавиатуры (по умолчанию это Win-W или Win-Shift-W).

A. Новую вкладку можно открыть из уже запущенной вкладки (например, из Far) используя параметр запуска '-new_console'. Например: `putty.exe -new_console`.

===Q. Как использовать параметр '-new_console'?===
A. В настройке !ConEmu должен быть включен флажок «Inject !ConEmuHk». После этого, если !ConEmu видит в строке запуска приложения/команды параметр '-new_console' он убирается из строки запуска, а приложение/команда выполняется в новой вкладке !ConEmu.

A. Можно использовать дополнительные опции запуска: `-new_console[:bh[N]caru[:user:pwd]]`
   * `b` - Create background tab
   * `h<height>` - пример, h0 - отключить буфер, h9999 - включить буфер в 9999 строк
   * `n` - отключить 'Press Enter or Esc to close console'
   * `c` - принудительно включить 'Press Enter or Esc to close console' (default)
   * `a` - !RunAs shell verb (as Admin on Vista+, login/password in Win2k and WinXP)
   * `r` - Run as restricted user
   * `u` - !ConEmu choose user dialog
   * `u:<user>:<pwd>` - specify user/pwd in args, MUST BE LAST OPTION
*Пример:* «`"%ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /c dir "-new_console:bh9999c" c:\ /s`». Примечание, при запуске из Far Manager «`"%ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /c `» вводить необязательно.

A. Для удобства использования в Far можно установить макрос на !ShiftEnter (см. примеры в дистрибутиве).

A. Обратите также внимание на параметр `-cur_console:h[N]` которым можно управлять включением длинного вывода команд или приложений при запуске их из [ConEmuFAQ#Far_Manager Far Manager].

===Q. Какие переменные окружения устанавливает !ConEmu?===
A. Читайте wiki-страницу [ConEmuEnvironment ConEmu Environment].

===Q. Запущенная программа ничего не выводит на экран.===
A. Некоторые программы работают с альтернативным буфером консоли, например telnet.exe, запущенный без параметров. Историю можно посмотреть здесь: [http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/detail?id=65 Issue 65]. Проблема исправлена в сборке 120504, должен быть включен флажок «Inject ConEmuHk». В предыдущих версиях !ConEmu можно было отобразить (!CtrlWinAltSpace) окно реальной консоли и временно поработать с ним.

A. В результате какого-то бага в !ShellExecuteEx, на некоторых OS, консольный процесс запускался с некорректным дескриптором буфера вывода. Для исправления ошибки должен быть включен флажок «Inject !ConEmuHk». Если ошибка не исправляется - создайте новый [http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/entry Issue] с подробным описанием проблемы и приложите отладочный лог запускаемой программы: «Settings -> Debug -> Shell and processes».

===Q. Программа не работает в режиме «Long console output».===
A. Некоторые программы не умеют корректно работать с длинным консольным буфером. Например bview, Aurora, и т.п. Есть несколько вариантов решения:
  * Открывать программу в новой вкладке !ConEmu при отключенной прокрутке. Например: "bview.exe -new_console:h"
  * Указать, что прокрутку включать не нужно. Например: "ac.exe -cur_console:h"
  * Или можно вообще отключить 'Long console output' на вкладке 'Tabs' окна 'Settings', если длинный вывод команд вам вообще не нужен



==Дистрибутив==

===Q. Зачем нужен инсталлятор «`ConEmuSetup.*.exe`»?===
A. Использовать exe-инсталлятор рекомендуется на компьютерах с включенным UAC (Vista и выше) если вы хотите установить !ConEmu в «Program Files».

A. Инсталлятор также содержит некоторые дополнительный файлы, например !KeyEvents.exe.

===Q. Для чего нужен файл ConEmuC.exe (!ConEmuC64.exe)?===
A. Это 'консольная' часть !ConEmu. Через него графическая оболочка получает всю информацию о консоли. Этот процесс управляет автоматическим увеличением высоты буфера консоли при запуске команд/приложений. При запуске 'новой' консоли (Shift-Enter в FAR) прицепляет ее к !ConEmu.

===Q. Для чего нужен Far-плагин !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll)?===
A. Это модуль, обеспечивающий связь между Far Manager и !ConEmu.
  * Без него не работают некоторые расширенные возможности (табы, Drag'n'Drop, прогресс).
  * Без него не включается !TrueColor в Far 3.x.
  * Без него не будут работать некоторые другие плагины (!FarHints например).
  * Показывает скрытую консоль с FAR-ом, если случилось несчастье и !ConEmu упал.
  * После детача консоли (Ctrl-Alt-Tab) запускает новый !ConEmu для новой консоли.
  * Необходим для работы с длинным буфером вывода консольных приложений.
  * Для работы мышки в «far /w» (System\!WindowMode=1).

===Q. Для чего нужен файл !ConEmuHk.dll (!ConEmuHk64.dll)===
A. Это модуль, внедряемый в приложения, запускаемые в !ConEmu. Необходим для реализации некоторых опций, а также исправляет многие проблемы, проявляющиеся как в !ConEmu, так и без него.
  * всплывание GUI-диалогов (без него они окажутся позади !ConEmu);
  * корректную работу в Far Manager GUI-EMenu (иначе оно не закрывается кликом мышки);
  * обеспечивает работу флажков "No zone check", "Ascii sort...", "Hourglass if not responding";
  * обеспечивает работу параметра "-new_console";
  * лечит проблемы !ShellExecute (когда вывод батников не всегда виден в консоли);
  * лечит зависания chcp;
  * обеспечивает мониторинг "Shell and processes";
  * внедрение GUI приожений во вкладку !ConEmu;
  * ANSI X3.64 и расширение xterm 256 color;
  * опция "Change prompt text cursor position with Left Click";
  * а также других опций (как существующих так и будущих) которые требуют работу «внутри процесса».

===Q. Для чего нужен файл !ExtendedConsole.dll (!ExtendedConsole64.dll)?===
A. Это поддержка расширенной консоли в Far 3.x, должен располагаться в каталоге с файлом !ConEmuHk.dll. При его наличии и включении флажка «!TrueMod support» в Far можно настроить любые !TrueColor цвета и стили (bold/italic/underline).



==Portable-версия==
===Q. Может ли !ConEmu быть портабельным?===
A. Да. Для включения портабельности настроек !ConEmu достаточно создать _пустой_ файл «!ConEmu.xml» рядом с ConEmuC.exe или с !ConEmu.exe. Создать файл можно после запуска !ConEmu, что позволяет сохранить загруженные из реестра настройки в XML-файл.

===Q. При попытке использования «!ConEmu.xml» появляется ошибка «XML setting file can not be used!»===
A. Собственно, в полном тексте этой ошибки все написано. В реестре не зарегистрирован интерфейс IID_IXMLDOMDocument. Чтобы его не регистрировать, можно рядом с ConEmuC.exe или с !ConEmu.exe положить файлы «msxml3.dll» и «msxml3r.dll». Файлы лучше брать из Windows XP - в них меньше зависимостей и они будут работать в Windows 2000.

===Q. Может ли !ConEmu делать портабельными запускаемые в нем консольные приложения?===
A. Этот функционал в стадии разработки, планируется полный перехват работы с реестром запускаемых в !ConEmu приложений.



==Обновление==
===Q. Умеет ли !ConEmu обновляться автоматически?===
A. Да. !ConEmu может проверять наличие новых версий при запуске, ежечасно или по запросу пользователя (SystemMenu -> Help -> Check for updates).

===Q. Какие возможности у автоматического обновления?===
A. Вы можете настроить обновление так, как вам хочется.
  * Возможна работа через Proxy.
  * Можно проверять наличие как «стабильных» так и «alpha» сборок.
  * При обнаружении новой версии можно отображать запрос на загрузку, а можно загружать пакет (архив или инсталлятор) сразу.
  * Если !ConEmu был установлен через инсталлятор, то при совпадении пути установки с путем запущенного !ConEmu.exe (или !ConEmu64.exe) обновление производится через пакет «`ConEmuSetup.*.exe`».
  * В других случаях обновление производится из 7-zip архива.
  * Для обновления через архив на компьютере должен быть установлен архиватор ([http://www.7-zip.org/ 7-Zip] или [http://www.rarlab.com/ WinRar]).
  * По умолчанию пакеты скачиваются в %TEMP% и удаляются после установки.
  * Но, вы можете указать любую папку, в которую нужно скачивать пакеты обновления. Их можно не удалять после установки.
  * Команда установки выполняется из временного cmd-файла, выполяемого в папке с !ConEmu.exe. cmd-файл создается в %TEMP%.
    * Команда инсталлятора по умолчанию: `"%1" /p:%3 /qr`. Запускает соответствующий (x86/x64) msi-пакет с ключом `/qr` (обновление «без вопросов»).
    * Команда архиватора по умолчанию: `<архиватор> x -y "%1"`. Вместо `<архиватор>` указывается полный путь к любому архиватору, поддерживающему распаковку 7-Zip архивов: [http://www.7-zip.org/ 7zg.exe, 7z.exe], [http://www.rarlab.com/ Unrar.exe, WinRar.exe], и т.п.
  * Запуск cmd-файла со скриптом обновления (если пользователь согласился на обновление) выполняется после закрытия окна !ConEmu (закрытия всех вкладок).
  * Перед запуском cmd-файла выполняется проверка отсутствия других открытых окон !ConEmu.
  * После успешного обновления вы можете выполнить любую команду или скрипт (через cmd.exe). Например, вы можете скопировать новые файлы в другие папки, если на вашем компьютере установлено несколько копий !ConEmu. По умолчанию, в папке с !ConEmu.exe создается файл !ConEmuUpdate.info с информацией о дате и времени последнего обновления.
  * Информацию о новых версиях !ConEmu получает по [http://conemu-maximus5.googlecode.com/svn/trunk/ConEmu/version.ini этому адресу]. В случае необходимости (например, централизованное обновление компьютеров в сети?) адрес можно изменить через reg/xml (поле "Update.!VerLocation").



==x64 issues==

===Q. Зачем нужны файлы ConEmuC.exe, ConEmuCD.dll и !ConEmuHk.dll в 64битных ОС?===
A. Эти файлы необходимы для запуска 32битных приложений, а также для работы 32битной версии !ConEmu.exe. Наверняка в какой-то момент вам окажется необходимо запустить 32битную консольную программу. Без этих файлов это не получится. В принципе, можно пользоваться 64битной версией !ConEmu64.exe, которая доступна в дистрибутиве «`ConEmuSetup.*.exe`», она запускает !ConEmuC64.exe в качестве корневого консольного процесса.

===Q. Зачем нужны файлы !ConEmuC64.exe, ConEmuCD64.dll и !ConEmuHk64.dll в 32битной версии !ConEmu?===
A. Эти файлы необходимы для запуска 64битных приложений в 64битных ОС.

===Q. При запуске команд start, echo (и прочих команд cmd.exe) на 64битной ОС возникает ошибка вида "File not found. Cannot execute. start".===
A. Скорее всего вы удалили необходимый файл !ConEmuC64.exe и сопутствующие !ConEmuHk64.dll, ConEmuCD64.dll.

===Q. При попытке запуска (из Far Manager) возникает системная ошибка вида: «Ошибка при запуске приложения (0xc0000142). Для выхода из приложения нажмите кнопку "OK".»===
A. Причина пока не найдена, какая-то проблема в Windows. Причем, ошибка возникает не только в !ConEmu, но и в 'чистой' консоли. Для восстановления нормальной работы нужно перезапустить консоль (например через Win-~).

===Q. Что происходит с переменными окружения в 64битных OS?===
A. !ConEmu не управляет переменными окружения.



==Настройка==

===Q. Можно ли запустить !ConEmu так, чтобы в нем сразу было открыто несколько вкладок: Far, CMD, !PowerShell?===
A. Можно. Для этого используйте командный файл запуска. Например *startup.txt*:
{{{
>E:\Source\FARUnicode\trunk\unicode_far\Debug.32.vc\far.exe
*/BufferHeight 400 cmd
/BufferHeight 1000 powershell
}}}
и запускайте !ConEmu так:
{{{
conemu.exe /cmd @startfile.txt
}}}
В файле каждая строка соответсвует запускаемой команде.
Допустимо указание в строке параметра /!BufferHeight для установки высоты консольного буфера.
Если в начале строки стоит "`>`" - эта консоль будет активной после завершения запуска.
Если в начале строки стоит "`*`" - эта консоль будет запущена под администратором.

===Q. Двоятся окна Far Manager.===
A. Это просто консольное окно не спряталось. Проверьте флажок 'Visible' на вкладке 'Features' окна 'Settings' или значение в реестре:
{{{
[HKEY_CURRENT_USER\Software\ConEmu\.Vanilla]
"ConVisible"=hex:00
}}}

===Q. Как настроить растровый шрифт?===
A. Это шрифт Terminal. Например консольный '8 x 12' это 'Terminal 12 x 8' в !ConEmu, '12 x 16' -> 'Terminal 16 x 12', и т.п.
   Внимание: В поле 'Charset' необходимо выбрать 'OEM'.
   Лично мне нравится 'Fixedsys 16 x 8', которого в обычной консоли нет.

A. В списке шрифтов можно сразу выбрать, например, `[Raster Fonts 8x12]`.

===Q. Почему горизонтальные рамки отображаются пунктиром/прерывисто?===
A. В некоторых шрифтах ширина соответствующих символов псевдографики оказывается
меньше заявленной средней ширины символов шрифта, а именно на него ориентируется
!ConEmu при автоматическом выборе размеров шрифта рамок.
Чтобы избавиться от пунктира, включите флажок «Fix Far borders» и увеличьте ширину
шрифта для рамок. Поля имени и ширины шрифта дл рамок расположены под флажком
«Fix Far borders» на вкладке 'Main' окна 'Settings'.

===Q. Как запустить несколько консолей в сетке 2x2===
A. Вопрос с [http://superuser.com/q/473807/139371 superuser.com]. !ConEmu (рекомендуется build 120909 или выше) может отображать несколько консолей одновременно (SplitScreen). Вы можете создать задачу (Task) запускающую несколько консолей, например, в сетке 2x2.
{{{
>cmd -cur_console:n
cmd -cur_console:s1TVn
cmd -cur_console:s1THn
cmd -cur_console:s2THn
}}}

===Q. Как настроить запуск cmd.exe под Администратором из контекстного меню Проводника Windows===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/q/470408/139371 superuser.com].

===Q. Как поименовать запускаемые табы при запуске из задачи {Task}===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/q/459154/139371 superuser.com].

===Q. Как настроить Git Bash Here в !ConEmu===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/q/454380/139371 superuser.com].

===Q. Как экспортировать настройки !ConEmu===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/q/450144/139371 superuser.com].

===Q. Как прицепить открытое консольное окно в новый экземпляр !ConEmu===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/q/445394/139371 superuser.com].

===Q. Как удалить пункты из списка «Create new console»===
A. Читайте ответ на [http://superuser.com/a/436273/139371 superuser.com].



==Far Manager==

===Q. Почему не работают табы (вкладки)?===
A. Плагин !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll) установлен?

A. При использовании инсталлятора плагин !ConEmu.dll мог быть установлен в неправильную папку, нужно ставить в подпапку Plugins для Far.exe. Инсталлятор мог не найти папку Far.exe, если Far был установлен не через msi. Проще всего сделать Uninstall для !ConEmu и установить его заново, но убедиться, что для элемента 'Far Manager plugins' указана корректная папка.

A. Флажок 'Enable Tabs' в настройке включен? Если флажок в 'третьем состоянии' табы появляются только после открытия редактора/вьювера.

===Q. Почему не работает (плагин) Drag-n-Drop?===
A. «Shell style Drag and Drop» встроен в !ConEmu и настраивается на вкладке 'Far Manager' окна 'Settings'. !ConEmu умеет вытаскивать файлы «наружу» в другие приложения (проводник, GIMP, и т.п.) и принимать файлы внутрь (на панели и командную строку) из других приложений. Для корректной работы «Shell style Drag and Drop» в Far должен быть установлен плагин !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll). !ConEmu может драгать файлы как левой (флажок LDrag) так и правой (RDrag) кнопками мышки. Опционально можно назначить модификатор, например драгать файлы левой кнопкой только при удерживаемом LCtrl.

A. Скриншоты и некоторые пояснения можно посмотреть/почитать здесь: Issue 527.

A. Плагин (сторонний) Drag-n-Drop не поддерживался, не поддерживается и поддерживаться не будет, т.к. эта функциональность встроена в !ConEmu.

===Q. Как закрыть таб (редактор/вьювер/фар) мышкой?===
A. При удерживании Ctrl 'правый щелчок' мышки активирует таб и сразу посылает в Far Manager макрос закрытия. Вы можете переопредлить макрос на вкладке 'Far Manager' окна 'Settings', поле 'Close tab'.

A. Без удерживания Ctrl 'правый щелчок' мышки активирует таб и отображает контекстное меню, в котором можно выбрать пункт 'Close'.

===Q. В Far не передаются нажатия кнопок мышки, колесо.===
A. Проверьте настройку Far -> Interface settings -> `[x]` Mouse.

A. Если Far работает в режиме «far /w» (System\!WindowMode=1) то необходимо наличие плагина !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll), иначе !ConEmu будет считать что сейчас работает обычное консольное приложение типа cmd.exe в которое событие мышки посылать не нужно.

===Q. Почему не работает плагин !FarHints?===
A. Его необходимо обновить (версия 1.0.15 и выше) и он требует наличия плагина !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll).

===Q. В какой-то момент перестают работать табы, Drag-n-Drop,...===
A. Посмотрите на вкладку 'Info' окна 'Settings'. Скорее всего не включен статус 'Far' или 'Panels'. Учтите, что для D&D необходим плагин !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll).

===Q. По щелчку правой кнопкой мышки не появляется контекстное меню для файла/папки.===
A. Не включен флажок '!RightClick 4 context menu'? Если флажок в 3-м состоянии - меню появляется после 'долгого' клика, дождитесь пока замкнется кружок вокруг курсора мышки.

A. По какой-то причине !ConEmu не обнаружил 'панели' в Far. Может быть не установлен плагин !ConEmu.dll (!ConEmu.x64.dll)? Если все-таки установлен - присылайте скриншоты !ConEmu, вкладки 'Info' окна 'Settings' и файл 'Dump screen...' (системное меню !ConEmu -> Debug -> Dump screen...).

===Q. По щелчку правой кнопкой мышки появляется графическое меню, а хочу текстовое.===
A. Соответствующий макрос можно указать на вкладке 'Far Manager' окна 'Settings'. Например: `F11 e Enter 2`. Предполагается, что для EMenu назначен hotkey 'e'.



==Windows Vista==

===Q. В Windows Vista не срабатывает комбинация Ctrl-Win-Alt-Space для показа !RealConsole.===
A. Почему-то первое наатие пробела вистой иногда 'проглатывается'. Не отпуская Ctrl-Win-Alt нажмите пробел еще раз.

===Q. В Windows Vista зависают другие консольные процессы.===
A. "Виноват" процесс !ConIme.exe. Вроде бы он служит для ввода иероглифов (китай и т.п.). Зачем он нужен, если ввод теперь идет в графическом окне? Нужно запретить его автозапуск или вообще переименовать этот файл, например в '!ConIme.ex1' (видимо это возможно только в безопасном режиме).
Запретить автозапуск: Внесите в реестр и перезагрузитесь
{{{
[HKEY_CURRENT_USER\Console]
"LoadConIme"=dword:00000000
}}}



==Аварийные завершения==

===Q. При завершении консольной программы возникает ошибка вида: Access violation at address 6F78DE5B in module '!ConEmuHk.dll'. Read of address 0071004E===
A. Возможная причина - эта консольная программа порушила свою таблицу импортов. Решение - обратиться к ее разработчику. Для более точного вердикта "кто виноват" можно прислать мне [MiniDump минидамп].

===Q. !ConEmu или консольное приложение зависает при выходе?===
A. Ни одного Issue на эту тему еще не было создано. Тем не менее, если случилось зависание при выходе, сделайте [MiniDump дампы памяти] процессов !ConEmu`*`.exe, ConEmuC`*`.exe и и всех процессов этой консоли (far.exe, cmd.exe, ...). Как это сделать смотрите ниже. Заархивировать и прислать файлы разработчику. Для создания правильного дампа 32битного приложения в 64битной ОС нужно использовать !ConEmu.

===Q. Как создать дамп памяти приложения?===
A. Windows XP и выше.
   Запустить 
   Нажмите *Win+R* и введите команду, она создаст полный дамп памяти процесса (может быть довольно большим).
{{{
C:\Program Files\ConEmu\ConEmu\ConEmuC.exe /DEBUGPID=ИД_Процесса /FULL
}}}
   Или другую команду, для создания малого дампа памяти. Малый дамп, к сожалению, может не содержать необходимой информации.
{{{
C:\Program Files\ConEmu\ConEmu\ConEmuC.exe /DEBUGPID=ИД_Процесса /MINI
}}}

   Вам будет предложено выбрать имя файла дампа памяти процесса. Как узнать `ИД_Процесса` читайте ниже.

   *Внимание!* При создании дампов Far Manager убедитесь, что вы запускаете "far.exe" с ключом "/x".

A. Windows 7 и выше.
   _Внимание! Этот метод допустим только для процессов той же битности, что и OS. То есть создать корректный дамп для 32битного процесса в 64битной OS не получится. Открыть Диспетчер задач Windows, перейти на вкладку 'Процессы' и в контекстном меню выбрать пункт 'Создать файл дампа памяти'._

A. Process Explorer.
   Дампы памяти умеет создавать утилита «Process Explorer», но _с ее помощью создать корректный дамп для 32битного процесса в 64битной OS также не получится_.

===Q. Как узнать ИД процесса (PID)===
A. Идентификатор процесса (PID) можно узнать по имени процесса (!ConEmu.exe, cmd.exe, etc.)
  * в Диспетчере задач Windows на вкладке Процессы есть колонка _ИД процесса_;
  * в строке статуса !ConEmu;
  * в диалоге [Settings#Info Settings] на вкладке «Info».

*Примечание!* В некоторых случаях колонка _ИД Процесса_ может не отображаться в Диспетчере задач Windows.
  * Windows 7 и ниже: Диспетчер задач -> Вкладка «Процессы» -> Меню -> Вид -> Выбрать столбцы -> «PID».
  * Windows 8: Диспетчер задач -> Включить «More details» -> Вкладка «Процессы» -> Правый клик мышкой на заголовке колонок -> «PID».

===Q. Как запустить Диспетчер задач Windows===
A. Нажмите *Ctrl+Shift+Esc* или щелкните правой кнопкой мышки по панели задач и выберите пункт меню «Диспетчер задач».

===Q. Что означает: ConEmuC: !CreateFile(CONOUT$) failed, !ErrCode=0x00000005===
A. Запускаемая программа создала и установила в консоли собственный буфер,    созданный как `CreateConsoleScreenBuffer(..., 0/*No sharing*/, ...)`. Просите автора программы создавать буфер корректно, а не только для себя:
{{{
(GENERIC_READ|GENERIC_WRITE, FILE_SHARE_READ|FILE_SHARE_WRITE,...)
}}}



==Unsorted==

===Q. Как сворачивать !ConEmu в трей (в иконку рядом с часами)?===
A. Щелкнуть правой кнопкой по крестику в заголовке. Можно также включить флажок 'Auto minimize to TSA' в настройке. Тогда сворачивание в трей будет происходить автоматически при минимизации.

===Q. Зачем !ConEmu меняет шрифт у реальной консоли?===
A. В реальной консоли должен быть выбран !TrueType шрифт, иначе в !ConEmu вместо юникодных символов (иероглифы, троеточие, копирайты, и пр.) будут отображаться знаки вопроса ('?'). Так устроена консоль Windows.

A. Размер шрифта в реальной консоли должен быть меньше, чем !ConEmu, иначе будет невозможно увеличить размер !ConEmu (в символах) более того размера, который разрешен в Windows для текущего консольного шрифта.

===Q. Почему-то отображается только часть консоли; консоль отображается сдвинутой; не отображается вообще.===

A. В настройке (Settings-!ConEmu.reg) указан слишком большой консольный шрифт.

A. Возможно, выбрана слишком большая ширина окна (в символах).

A. Возможно, по какой-то причине !ConEmu не смог сменить шрифт у реальной консоли. Выберите пункт системного меню окна !ConEmu 'Properties' и на закладке 'Шрифт' выберите !TrueType шрифт и наименьший размер.

===Q. Почему исчезает окно быстрого поиска в панелях при переключении языка?===
A. Так получилось. ФАР убирает окно поиска при потере и получении фокуса. Включите флажок 'Skip focus events' на вкладке 'Features' окна 'Settings'.

===Q. Почему нет кнопок мультиконсоли на панели инструментов?===
A. Включите флажок '!MultiCon' в настройке, или ключ /Multi в командной строке.

===Q. Зависает (в заголовке !ConEmu отображается '...Waiting for result (10 sec)') через некоторое время в FAR появляется меню плагинов (или вызывается какой-то другой плагин).===
A. По какой-то причине !ConEmu не смог определить, что Far не отвечает на запросы пользователя (выполняется команда, ожидание, и т.п.).

===Q. Почему не отображается 'Background image'?===
A. По умолчанию, выбранным изображением замещаются только цвета фона #0 и #1 (обычно это черный и синий). В вашей настройке цвета могут быть другими, для явного указания замещаемых цветов можно использовать параметр "bgImageColors".

A. Если флажок 'Background image (bmp)' в третьем состоянии - картинка отображается только в панелях.

A. Если флажок 'Background image (bmp)' включен и файл картинки выбран - проверьте значение 'Darkening'. Возможно там указан 0.

===Q. Зачем нужно подтверждение 'Press Enter to close console...' отображаемое перед закрытием консоли после завершения всех программ в ней?===
A. Если консоль будет сразу закрываться - вы не увидите ни результата выполнения команды, ни сообщений о возможных ошибках в аргументах.

===Q. Как отключить 'Press Enter to close console...'?===
A. Подтверждение закрытия отключается автоматически после того как:
  * корневая консольная программа проработает более 10 секунд, или
  * запускается FAR, как корневой процесс, и в нем загружен плагин !ConEmu.

A. При запуске команды можно добавить параметр `-new_console:n`.

===Q. Запускается FAR, плагин установлен, но все равно появляется 'Press Enter to close console...'?===
A. Возможно, в качестве корневого процесса запустился на FAR, а cmd.exe. Проверьте список процессов на вкладке 'Info' окна 'Settings'. Причина - некорректная командная строка (аргумент /cmd в !ConEmu), возможна ошибка в некорректных кавычках.

===Q. Почему Shift-Enter в панелях запускает новое окно с реальной консолью, а не в новой вкладке?===
A. Отсутсвует макрос на Shift-Enter или макросы запрещены.

A. Shift-Enter нажат во время 'быстрого поиска' (в этом случае требуется расширенный макрос для макрообласти 'Dialog').

===Q. Почему в консоли отображается прямоугольник (рамка) вместо курсора?===
A. Опция 'Block inactive cursor'. Альтернативная индикация, что фокус не в консоли.

===Q. В табах отображаются квадратики (вместо иероглифов).===
A. По умолчанию, текст закладок отображается шрифтом "Tahoma". Выберите другой шрифт, содержащий требуемые вам символы (например "Arial Unicode MS") на вкладке 'Tabs' окна 'Settings'.

===Q. Для консоли !ConEmu не всплывает перевод !GoldenDict===
A. Обновите !GoldenDict до версии [http://goldendict.org/forum/viewtopic.php?p=7835#p7835 1.0.1-271] или более поздней.
