<font size="5">*[http://translate.google.ru/translate?hl=ru&sl=ru&tl=en&u=http%3A%2F%2Fcode.google.com%2Fp%2Fconemu-maximus5%2Fwiki%2FInsideParent%3Fshow%3Dcontent ConEmu Inside (autotranslated Ru-En)]*</font>
----------------------------------------------------------------------

=!ConEmu Inside=
Режим появился когда я наткнулся на вопрос [http://superuser.com/q/317261/139371 How to embed PowerShell into Explorer or Explorer-like tool]?

«!ConEmu Inside» позволяет запустить !ConEmu внутри какого-либо другого окна.
  * Работать в качестве панели в окне проводника - выбираете в контекстном меню для диска/папки/файла пункт «!ConEmu Inside» и внутри окна проводника появится настроенный вами shell (cmd/powershell/bash) в текущей папке.
  * Работать в качестве дочернего окна в любом выбранном вами окне. Пример сейчас не придумаю, но может кому-то пригодится такой способ интеграции консоли в свое приложение.

Дальнейшее описание в основном относится к работе в окне проводника.

=Настройка=
Все на вкладке Integration окна Settings.

Группа элементов «!ConEmu Inside». Можно создать несколько пунктов контекстного меню проводника,
и просмотривать/редактировать ранее назначенные пункты (выберите пункт в выпадающем списке «Menu Item»).

=Запуск=
Как уже было сказано ранее, запуск !ConEmu в этом режиме осуществляется через выбор пункта контекстного меню
проводника. Имя пункта по умолчанию - «!ConEmu Inside», но вы можете настроить любое имя и создать более одного
пункта меню.

Для работы в этом режиме в окне проводника должно быть место для размещения окна консоли.
|| *OS* || *Панель* ||
|| Windows 2000 || Не проверено ||
|| Windows XP<br>Windows 2003 || Должна быть показана панель «<b>Полезный совет</b>».<br>Меню проводника » Вид » Панели обозревателя » Полезный совет. ||
|| Windows Vista || Не проверено ||
|| Windows 7 || Нужно увеличить высоту области <b>статуса</b> или отобразить область <b>предварительного просмотра</b>. ||
|| Windows 8 || Нужно отобразить либо «<b>Preview pane</b>» либо «<b>Details pane</b>» ||

Если при выборе пункта меню удерживать «Shift» то !ConEmu запустит таб в режиме «As Administrator».

Если !ConEmu уже был открыт в режиме Inside, то в ранее открытом окне запускается новый Tab.
Панель табов в этом режиме по умолчанию не отображается (можете включить при желании), поэтому
переключаться между табами можно через статусную строку кликом по полю «!ActiveCon/!TotalCount».

Напомню, чтобы вызвать окно Settings можно:
  * Нажать Win+Alt+P;
  * Щелкнуть правой кнопкой мышки по крайней левой части статусной строки.

=Параметры запуска !ConEmu=
|| /inside || Автоматический режим. Используется для запуска в панели проводника. !ConEmu ищет подходящее для внедрения окно принадлежащее родительскому процессу. ||
|| /insidepid <i>PID</i> || То же что и «/inside» но с явным указанием PID процесса, в окно которого нужно внедриться. _PID_ - ИД процесса (dec). ||
|| /insidewnd 0x<i>HWND</i> || Явно указанное окно, в которое нужно внедриться. В отличие от автоматического режима - !ConEmu займет всю клиентскую область этого окна. _HWND_ - дескриптор окна (hex). ||
