=Миграция на [http://conemu.github.io/ conemu.github.io]=
Google объявил [http://google-opensource.blogspot.ru/2015/03/farewell-to-google-code.html закрытие] сервиса googlecode. 

Новые версии этого файла будут доступны на сайте [http://conemu.github.io/ru/TabletPC.html conemu.github.io].

==Как пользоваться фаром на TabletPC==

На примере Windows 8

===Термины===
|| Тап пальцем || Нажать-отпустить. ||
|| Тап двумя пальцами || Одновременно двумя пальцами нажать-отпустить. «Точкой применения» считается центр между точками касания. ||
|| Двойной тап пальцем || Нажать-отпустить-нажать-отпустить. ||
|| Двойной тап с удержанием пальца || Нажать-отпустить-нажать-ждать-отпустить ||
|| Длинный тап || Нажать одним пальцем, держать, пока под пальцем не появится «квадрат», после этого палец отпустить. ||
|| Прокрутка || Одновременно двумя пальцами нажать-перетащить-отпустить. ||
|| Перетаскивание || Нажать одним пальцем-перетащить-отпустить. ||
|| Поворот || Удерживая один палец вести другой по окружности вокруг первого ||
|| Масштаб || Нажать двумя пальцами и сводить/разводить их ||

===Аналогии===
|| Клик левой кнопкой мышки || Тап пальцем ||
|| Двойной клик левой кнопкой мышки || Двойной тап пальцем ||
|| Клик правой кнопкой мышки || Длинный тап. В Far длинный тап отображает контекстное меню. ||
|| Драг левой кнопкой мышки || Перетаскивание: нажать одним пальцем-перетащить-отпустить ||
|| Драг правой кнопкой мышки || Нажать одним пальцем, держать, пока под пальцем не появится «квадрат», после этого перетащить и палец отпустить ||

===Выделение файлов===
====Одинарное====
  * Тап двумя пальцами. Для целкости попадания рекомендую две точки касания располагать по горизонтали (вдоль имени файла).
!!! Длинный тап - показ контекстного меню. Настройка
  Держать палец над файлом/папкой, пока под пальцем не появится «квадрат».
  Палец можно отпускать - файл/папка выделится.
  Это аналог щелчка правой кнопкой пыши.
====Групповое====
  * Держать палец над первым файлом/папкой, пока под пальцем не появится «квадрат». После этого можно вести палец по панели - будут выделены «проведенные» элементы.
  * Выделить/снять выделение с первого файла группы (тап двумя пальцами). После этого, на области статуса (для выделения вниз) или области имен колонок (для выделения вверх) двойной тап с удержанием.

===Прокрутка панели===
  * Прокрутка (одновременно двумя пальцами нажать-перетащить вверх/вниз-отпустить).
  * Двойной тап с удержанием на заголовке колонки панели или статусной области приводит к прокрутке панели. Внимание! При этом может меняться «выделенность» элементов панели.

===Ресайз панелей===
  * Перетащите разделитель между панелями вправо/влево и отпустите. Внимание! На вкладке «Far Manager» должны быть включены флажки «Resize panels by mouse» и «use both panel edges».

===Вызов контекстного меню в панелях - EMenu===
!!! проверить параметры настройки
  * Длинный тап. Должна быть включена настройка

===Переключение табов===
  * Жест "Поворот" листает табы влево/вправо.

===Изменение шрифта===
  * Жест "Масштаб" увеличивает/уменьшает размер шрифта.

===Редактор===
Удобно использовать макрос Editor.MsRClick.fml для копирования и вставки из буфера. Длинный тап по редактору или полю редактирования в диалоге приводит к отображению меню
{{{
┌───────────────────────┐
│  Copy whole line      │
│  Copy single word     │
│  Paste from clipboard │
└───────────────────────┘
}}}
При этом выделяется слово под курсором (под местом тапа).
В диалогах пункт "Copy single word" отсутствует.
