#labels Featured
Проголосуйте за !ConEmu, если не жалко :)
http://code.google.com/p/conemu-maximus5/wiki/Awards

{{{
*****************
«ExtendedConsole.dll» и «ExtendedConsole64.dll» теперь лежат в подпапке ConEmu
Удалите старые файлы самостоятельно, если вы не использовали инсталлятор.
*****************
}}}


  * ConEmu is mentioned in Wikipedia: http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_file_managers#cite_ref-20
  * Issue 551: Updater, Failure to create a valid unpack command line for downloaded 7z package.
  * Новые ключи !ConEmu.exe
{{{
    /min - запустить свернутым;
    /tsa - сворачивать в TSA (чтобы свернуть в TSA при запуске используйте вместе с /min);
    /icon "<file>" - откуда брать иконку, <file> может быть exe, dll или ico;
    /noupdate - отключить автоматическую проверку обновления при старте.
}}}
  * Обновлен диалог 'About'.
  * New shortcut 'Win+N': Show create new console popup menu.
  * Исключение при уменьшении размера шрифта в Maximized режиме.
  * Добавлены три системных палитры: Standard VGA, Terminal.app, xterm.
  * Правки в Injects.
  * Новая опция '[AnsiEscapeCodes ANSI X3.64 / 256color]' на вкладке 'Features'. Адресуется консоль целиком (с прокруткой),
но Xterm 256color влияет только на 'рабочую' область (нижняя часть консоли, если есть прокрутка).
Чтобы работало - должен быть включен 'Inject !ConEmuHk'.
Если кажется, что 256color не работает - включить флажок 'Colorer !TrueMod support', проверить
выключен ли буфер/прокрутка (например "256colors2.pl -cur_console:h0"), или прокрутить консоль
в самый низ ("echo [9999;1H")
  * Fast configuration dialog incorrect size, when !ConEmu starts maximized (shortcut property).
  * Исправлена некорректная отрисовка при включении флажка 'Auto' на вкладке 'Main' в Maximized режиме.


==Build 120515==
  * В предыдущей сборке отвалилась загрузка 'App distinct'.
  * Максимальное количество поддерживаемых консолей увеличено до 30-и (дальше кнопки лень рисовать).
  * На тулбаре отображается 'кнопка' только для активной консоли, а не для всех открытых (как раньше). При клике на кнопку - отображается меню выбора запущенных консолей/табов.
  * Активация с клавиатуры - цифрами.
    * Win+F11 и Win+F12 больше не занимаются активацией консолей.
    * Если консолей меньше 11-и, все как раньше.
    * Если больше - то допускаются однокнопочные и двухкнопочные активации. Например:
    * «Win(down) 1 5» - активирует 15-ю консоль;
    * «Win(down) 1 Win(up)» - активирует 1-ю консоль.
  * Еще раз 'Sleep in background' bugfix. 
  * Issue 541: В режиме эскизов некорректно выделяются файлы правой кнопкой мыши.


==Build 120514==
  * Issue 543, Issue 544: Правим баги несчастливой версии :)
  * Issue 56: При драге поверх окна !ConEmu больше не забирается фокус.
  * Drag&Drop: При дропе файлов в ком.строку Far - отображается контекстное меню (Paste/Goto/Edit/View).
  * Drag&Drop: Internal changes in overlay image.


==Build 120513==
  * 'Ignore console cursor size' вместо неработавшей 'Ignore telnet cursor size'. Также добавлена в 'App distinct'.
  * Не работала опция 'Send Alt+Space to console' (вкладка 'Keys').
  * В диалоге создания новой консоли при запуске группы (Tasks) игнорировался флажок 'Run as adminstrator'.
  * Issue 532: Опция 'Show TSA balloon' (влияет только на автоматический режим проверки).
  * Issue 537: Проверяем опцию !WinRar: [HKCU\Software\WinRAR\Extraction\Profile] "!UnpToSubfolders"
  * Issue 538: Неверные иконки в Thumbnails/Tiles в корне архивов.
  * Issue 539: Некорректная отрисовка Thumbnails/Tiles поверх панели QView (Ctrl+Q) или Info (Ctrl+L).
  * Разрешен Shell Drop файлов в редактор и диалоги. Drop, естественно, в виде вставки текста (имен/путей перетаскиваемых файлов).
  * Еще раз 'Sleep in background' bugfix. 
  * Настройка 'Command line' переехала на новую вкладку 'Startup' окна 'Settings'.
  * В меню (кнопка [+] на тулбаре) добавлены пункты 'New console dialog' и 'Setup tasks'.


==Build 120510==
  * !ConEmu блокировал Clipboard при вставке (Shift+Ins, Ctrl+V).
  * Пример макроса: ConEmu\Far1_reg\TabList.reg
  * !AnsiCon вызывал падение в cmd/tcc.


==Build 120509a==
  * Issue 534: !ConEmuSetup: Строка с путем по умолчанию для 64 битной версии выводится сразу после 32 битной.
  * Поиск текста в консоли. Hotkey Apps+F или Edit -> Find text.
  * Telnet and 'Sleep in background' bugfix.


==Build 120508==
  * Issue 65: Для корректной работы приложений, использующих !SetConsoleActiveScreenBuffer (telnet.exe и т.п.) требуется включить флажок «Inject !ConEmuHk».
  * Чтобы в корне не маячили и не мешали фару при работе вне !ConEmu - !ExtendedConsole пененесен в подпапку.
  * Полностью переделана обработка !HotKeys.
    * Понятия «!HostKey» больше нет.
    * Для всех (почти) клавиш можно назначить собственный модификатор.
    * Исключение - системные комбинации, активация консоли по номеру (общий модификатор) и управление размером окна (общий модификатор).
    * Теперь можно использовать «клавиши» !WheelUp, !WheelDown, !WheelLeft, !WheelRight (колесо мышки).
  * Теперь можно настроить до 32-х GUI Macro, привязав их к !HotKeys. По умолчанию, !CtrlWheelUp/!CtrlWheelDown меняет размер шрифта.
  * В префиксе "`ConEmu:run:`" теперь можно использовать переменные окружения. Например, для файлов "`*.cpp,*.hpp`" настроить такую ассоциацию (e.g. !AltF4):
{{{
    ConEmu:Run:"%FARHOME%\Tools\Notepad++\notepad++.exe" -new_console "!\!.!"
}}}
  * Опциональное подтверждение закрытия консоли из !ConEmu (Features -> Confirm close console).
  * Portable: Рядом с !ConEmu.exe можно положить файлы MsXml3.dll и MsXml3r.dll чтобы не возникало проблем с xml-конфигурацией в Live сборках и в Win2k. Регистрировать MsXml3.dll не нужно. Рекомендуется брать файлы MsXml3.dll и MsXml3r.dll из Windows XP (в них меньше зависимостей).
  * Немного доработано пересоздание консоли.
  * Не срабатывал Shift для пунктов меню 'Restart', 'Restart as', 'New console'.
  * Меню (системное или для таба) всегда всплывает при RClick на табах.
  * GUI Apps in tabs: теперь работает пункт меню 'Attach...'
  * GUI Macro: `Tab(<Cmd>[,<Parm>])`
{{{
    <Cmd>=0 - show/hide tabs
    <Cmd>=1 - commit lazy changes
    <Cmd>=2 - switch next (eq. CtrlTab)
    <Cmd>=3 - switch prev (eq. CtrlShiftTab)
    <Cmd>=4 - switch tab direct (no recent mode), Parm=(1,-1)
    <Cmd>=5 - switch tab recent, Parm=(1,-1)
    <Cmd>=6 - switch console direct (no recent mode), Parm=(1,-1)
    <Cmd>=7 - activate console by number, Parm=(1-based console index)
    <Cmd>=8 - show tabs list menu (indiffirent Far/Not Far)
}}}
  * GUI Macro: `Paste(<Cmd>[,"<Text>"])`
{{{
    <Cmd>=0 - paste all lines, <Cmd>=1 - paste first line
    When <Text> is omitted - paste from Windows clipboard, otherwise - paste specified text.
}}}
  * Keyboard: 'Show opened tabs list (does not work in Far - use macro instead)'. Default - F12.
  * !ConEmu plugin: команда в меню плагина - 'Show all tabs list', макрос 'ConEmu.TabList.fml'
  * Issue 530: Ошибка в цветах Thumbnails/Tiles при включенном «Optional marking character».
  * Вкладка настроек 'Text selection' переименована в 'Mark & Paste'.
  * Для консольных приложений (кроме Far) !ConEmu теперь может самостоятельно обрабатывать вставку текста из буфера обмена. По умолчанию, Ctrl+V вставляет первую строку содержимого буфера, а Shift+Ins вставляет текст полностью (генерируя нажатия <Enter> для перевода строк). Можно настроить подтверждение вставки многострочного текста (при вставке нескольких строк из буфера в ком.строку cmd.exe нажатия <Enter> могут привести к нежелательному исполнению команд). Можно настроить подтверждение вставки длинного текста (по умолчанию 200 символов).
  * На вкладках 'Mark & Paste' и 'App distinct' добавлена настройка вставки из буфера обмена.
  * В 64-битных OS при запуске в новой вкладке "cmd" учитывается настройка битности желаемого !ComSpec.
  * Меню таба отображается по Apps+Space (раньше было Win+Apps).


==Build 120422==
  * Issue 527: Правим ошибки в детекторе панелей.
  * Глюк размера при старте, если 'Hide caption' и режим 'Maximized' в ярлыке.
  * При нажатии кнопки 'Apply' в окне настроек в полях размера окна появлялись старые значения.
  * Не работали кнопки +/-/Up/Down на вкладке 'App distinct'.


==Build 120421==
  * *Внимание*. Изменения в использовании командных процессоров.
  * В настройку добавлена вкладка '!ComSpec'. Туда перенесны настройки 'Long console output'.
  * На вкладке '!ComSpec' добавлена настройка используемого командного процессора. По умолчанию настроен автоматический выбор между tcc.exe (если установлен) и cmd.exe. Также есть возможность принудительного задания 'битности' командного процессора в 64-битных OS. По умолчанию битность процессора совпадает с битностью OS.
  * Опция 'Leave on close' вынесена в интерфейс на вкладку 'Tabs'.


==Build 120418==
  * Гиперссылка на редактор/строку не работала из консоли с прокруткой.
  * Убираем задержки из выполнятора.


==Build 120417==
  * Issue 511: Теперь bdf-шрифты можно использовать и для рамок.
  * Issue 523: Невозможность начать пометку текста из меню при прокрученном вверх буфере.


==Build 120416==
  * Некоторые настройки (палитра, Cursor, Extend Fonts) можно настраивать раздельно по приложениям и признаку Elevated. Настройка на странице 'App distinct' окна 'Settings'. Приложения сохраняются в настройке (reg/xml) в подключе "Apps".


==Build 120414==
  * При открытии диалога настроек не включался флажок 'Long console output'.
  * Ошибка в возврате Plugin.Call("4b675d80-1d4a-4ea9-8436-fdc23f2fc14b","...") для Far3.
  * После Far3 build 2576 поломались макросы использующие $Text. В частности, отвалился 'длинный правый клик'.
  * GUI Apps in tabs: "Notepad" in Win-W don't works.
  * Убрана небольшая задержка переключения табов (редактор/вьювер) через интерфейс !ConEmu.
  * Issue 516: При минимизации кликом по таскбару не отключались Win-Number.
  * Issue 518: Если Far 'не отвечал', то при попытке обращения к нему (переключение табов, и т.п.) !ConEmu на некоторое время зависал.
  * Issue 521: Пропадание табов редактора/вьера.
  * Issue 248: Добавлена возможность сохранять/загружать пользовательские палитры цветов. В палитру входят 32 цвета (16+16) и настройки 'Extend foreground colors'. Именованые палитры сохраняются в настройке (reg/xml) в подключе "Colors".
  * Issue 445: Добавлена возможность создавать пользовательские 'Задачи'/'Tasks'. Задача - это алиас для запуска одного или более приложений в новых вкладках !ConEmu. Настройка на странице 'Tasks' окна 'Settings'. Задачи сохраняются в настройке (reg/xml) в подключе "Tasks". Их можно использовать (на примере задачи {Shells}):
    * при запуске, указав в свойствах ярлыка: "!ConEmu.exe /cmd {Shells}";
    * указав {Shells} в поле 'Command line' страницы 'Main' окна 'Settings';
    * при создании новой консоли через интерфейс !ConEmu (`+` на тулбаре, список в Recreate-диалоге);
    * из командной строки cmd.exe: "%!ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /c {Shells} -new_console.
    * из командной строки far.exe: conemu:run:{Shells} -new_console
  * Minor fix in debug switch "/detached".
  * Vista+: При детаче в консоли устанавливается приемлемый для пользователя размер шрифта.


==120408==
  * !ConEmu was mentioned on http://jpsoft.com/blogs/2012/04/windows-console-replacements-part-6-take-command-and-conemu/


==Build 120401==
  * Settings->Far Manager->!KeyBar RClick: при подсветке пункта меню на кейбаре отображается выполняемое действие.
  * Issue 514: Доработана опция 'Extend foreground colors with background'. Работает для любого приложения, а не только для Far Manager. Например, для Far Manager, в качестве 'заменяемого цвета фона' можно выбрать цвет панелей (синий по умолчанию), тогда для Far получится как бы своя собственная палитра цветов. Или наоборот, можно настроить цвета для внешнего редактора (Vim), выбрав в качестве цвета расширения его цвет фона. Для Far Manager имеет смысл только для веток 1.7x и 2.x. Для ветки 3.x любые !TrueColor цвета можно настроить через интерфейс Far Manager.
  * Issue 319: !Hyperlinks. Разрешено для любого приложения (не только в Far). Но для открытия редактора (LClick по ошибке из консоли с cmd.exe) Far должен быть запущен. При наведении меняется курсор мышки.


==Build 120327==
  * Far3: после выполнения макроса !ShiftEnter курсор прыгал к ".."
  * Hyperlink detector (e-mails).
  * Issue 505: Reattach fixed.
  * Settings->Far Manager->KeyBar RClick: Правый клик по кейбару отображает меню модификаторов. Т.е. щелкнув правой кнопкой по "7Search" в редакторе откроется всплывающее меню, в котором можно выбрать любой F7 с модификатором, например Ctrl-F7.
    Примечание. При выборе пункта меню в консоль посылается именно нажатие, т.е. если на Ctrl-F7 висит макрос - будет выполнен макрос.


==Build 120326==
  * Far3 build 2573.
  * Еще раз табы для модальных окон (Far3).


==Build 120325==
  * Текущая версия НЕ совместима с Far3 build 2567 и выше (пока).
  * Еще раз табы для модальных окон (Far3).
  * Issue 507: В некоторых случаях при запуске консольных приложений не отключались расширенные атрибуты символов (color/italic/...).
  * Issue 509: В некоторых случаях (смена режима дисплея) в консоли мог самопроизвольно включаться режим прокрутки.
  * Issue 510: Отключен AI приводивший к невозможности сохранить заданную пользователем высоту шрифта (сохранялась высота, с которой был создан реальный шрифт).
  * Issue 511: Rudimentary BDF support (from thecybershadow).
  * Не работали жесты в release сборке.
  * Touchpad & Touchscreen: после двойного тапа в консоль мог проваливаться 'лишний' LBtnClick.
  * Добавлен макрос Editor.MsRClick.fml - удобен для работы в редакторе и диалогах  на Touchpad & Touchscreen.
  * В режимах 'Hide caption...' & Maximized 'светилась' рамка окна.


==Build 120315==
  * Far3 build 2546.
  * Исправлено отображение табов для Far3.
  * Продолжение 'гиперссылок'. Теперь обрабатываются и URL & e-mail (открытие через !ShellExecute).
  * Issue 499: В архив 7z добавлена 64битная версия GUI, соответственно снято ограничение на обновление 64битной версии только инсталлятором.


==Build 120314==
  * Far3 build 2545, рекомендуется bis-сборка.
  * Не работали жесты в release сборке.
  * Еще раз детектор 'гиперссылок' на ошибки компиляции (добавлена поддержка Delphi/FPC).


==Build 120304==
  * Немного поправлен детектор 'гиперссылок' на ошибки компиляции.
  * Убираем !OutputDebugString.


==Build 120227==
  * Правки межпроцессного взаимодействия.
  * Ошибка в умолчаниях шаблонов табов для вьювера и редактора с изменениями.
  * Vista и выше. При невозможности изменить размер консоли из-за пределов по размеру консольного шрифта, !ConEmu пытается увеличить/уменьшить размер шрифта в консоли. Для пользователя это 'прозрачно', шрифт в окне !ConEmu не меняется.
  * Windows 7 и выше. Поддержка тачскринов и жестов.
    * Длинный тап - аналог длинного RClick, открытие EMenu.
    * Перетаскивание одним пальцем - аналог перетаскивания с нажатой левой кнопкой мышки (например, для Drag&Drop).
    * Тап двумя пальцами - аналог короткого RClick, выделение файла. Позиция - центр между пальцами.
    * Нажатие и тап (опустить первый палец, тап вторым пальцем, отпустить первый палец) - аналог короткого RClick, выделение файла. Позиция - первый палец.
    * Поворот (опустить первый палец, крутить вторым пальцем вокруг первого, отпустить первый палец) - переключение табов, по часовой стрелке - !CtrlTab, против часовой стрелки - !CtrlShiftTab. Активация таба - после отпускания первого пальца.
    * Прокрутка (опустить два пальца, двигать их вверх/вниз, отпустить пальцы) - аналог прокрутки колесом мышки (инверсно).
    * Зум (опустить два пальца, сблизить/раздвинуть, отпустить пальцы) - изменить размер шрифта в ConEmu.
  * Issue 493: При включении табов размер консоли не меняется - увеличивается высота окна !ConEmu.
  * Issue 494: Hotkeys for starts text and block selection from keyboard.
  * Issue 495: Option for send 'Alt-F9' to console.
  * Issue 496: Edit -> Mark text doesn't start selection sometimes.
  * Опять работаем в Win2k.


==Build 120215==
  * Experimental: Внутренние изменения межпроцессного взаимодействия.
  * Installer. Подхватывается путь установки Far 3.x, в том числе и для компонентов «Far Manager plugins» и «Far3 !ExtendedConsole».
  * Правки в injects.
  * Issue 296: Исправлена работа в режиме !HideCaption & Maximized.
  * Префикс плагина "ConEmu:run:" теперь поддерживает и "-new_console" для убирания мерцания панелей.
  * Доработаны макросы для Far3.
  * В заголовке таба с консольным выводом (макрос Far на CtrlO) отображается 'Console output' вместо имени временного файла.
  * Для 'Resize panels by mouse' добавлен флажок 'use both panel edges'.
  * Issue 491: ConEmu changes window size on F3 or F4 in Far.
  * Win+Apps - active tab popup menu.
  * Продолжение GUI-приложений во вкладках.


==Build 120205==
  * EMenu по правому клику (опция '!RightClick 4 EMenu') всегда отображается в позиции курсора мыши.
  * Откат поддержки injects в UPX модулях.


==Build 120204==
  * Issue 485: Проблема при запуске с включенным Desktop mode.
  * Issue 489: Не работает dism (правки в injects).


==Build 120203==
  * Продолжение GUI-приложений во вкладках. Теперь при запуске консольной утилиты/команды из GUI-приложения во вкладке - утилита/команда стартует в новой вкладке !ConEmu.
  * Issue 486: После запуска новой вкладки в фоне - не обновлялись кнопки на тулбаре.


==Build 120201==
  * !AutoUpdate. Сообщение о невозможности обновления 64битной версии GUI показываем только при ручном вызове.
  * Не работал Terminate (из меню) для активного процесса.
  * Issue 484: Не восстанавливается иконка в трее после краха проводника.
  * В меню для активной консоли (таба) вместо 'Terminate' отображается 'Terminate->Console' и 'Terminate->Active process'.


==Build 120129a==
  * Issue 479: Tiles/Thumbnails не обновлялись в Far 2.x при открытом QSearch.
  * Issue 482: !RightClick и EMenu на границе панели.


==Build 120129==
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.
  * Правки в injects.
  * Настройки выделения текста и скрытия заголовка перенесены из в доп.диалогов в окно 'Settings'.
  * Far 3 build 2426 (не работал !ConEmu Panel Views).
  * Issue 481: !ConEmu.120118 — ошибка переключения табов кликами.


==Build 120118==
  * Issue 337: Attach не-фаровских консолей: System menu -> Attach to... Проверялось в Windows 7. *ТехИнфо*. Для аттача необходимо загрузить в выбранный процесс модуль !ConEmuHk.dll (!ConEmuHk64.dll), что выполняется посредством !CreateRemoteThread. В принципе, некоторые антивирусы могут ругаться при попытке использования этой функции. Вызывается !CreateRemoteThread из ConEmuC.exe (ConEmuC64.exe).
  * Issue 480: Answering "Detach console" with "no" still detaches console.
  * В 120115 для Far 3.x отвалился правый клик на keybar.
  * Консольным программа разрешено 'рисовать' в DC !ConEmu функцией StretchDIBits (Far плагины !ImageView и !PicViewAdv). *ТехИнфо*. Из отрисовки в !ConEmu исключается прямоугольник, указанный в последнем вызове StretchDIBits. Его отрисовка восстанавливается при изменении размеров окна или при изменении текста в консоли в этом прямоугольнике.
  * Еще немного по пропорциональным шрифтам.
    

==Build 120115a==
  * Параметр "`-cur_console[:n]`" можно указать после "`ConEmu.exe /cmd`" чтобы отключить 'Press Enter or Esc to close console'. Пример для !UserMenu в Far 3.x, открывает файл под курсором в hiew, запущенном в новом экземпляре !ConEmu.
{{{
macro:post $If (Apanel.Folder || Apanel.Plugin && !!(APanel.OPIFlags & 0x20)) msgbox("Warning!!","Panel or current item type disallows Hiew execution",0) $Else print(@"conemu.exe /config hiew /cmd T:\Utils\Files\Hiew32\hiew32.exe -cur_console:n ") CtrlF Enter $End
}}}


==Build 120115==
  * Detach GUI окон.
  * Правки детектора панелей.
  * Отладочная опция: System menu -> Debug -> Load screen dump.
  * Windows 7: Overlay icon 'Shield' on taskbar for elevated tabs.
  * Far 3 build 2381: Исправим безобразие с !RightClick :) при включенных 'Right selection fix' и '!RightClick 4 EMenu'.
  * При ошибках запуска корневой команды ConEmuC.exe отображает текущую директорию (Can't create process, !ErrCode, Current directory, Command to be executed).
  * Issue 477: 'Ломка' шрифта в диалоговых окнах.
  * Issue 478: Отображение рамок с растровыми шрифтами при отключенном 'Fix Far borders'.


==Build 120110==
  * Зарегистрирован аккаунт в твиттере :) http://twitter.com/ConEmuMaximus5
  * Автообновление: описано в FAQ-!ConEmu.txt
  * Автообновление: ошибки скачивания 'version.ini' отображаются только при вызове из меню 'Help' -> 'Check for updates'.
  * Подтверждение перед Detach.
  * В 'Settings' -> 'Tabs' добавлена настройка шрифта табов.
  * Внутренние изменения. Окна !VirtualConsoleClassBack и !VirtualConsoleClassScroll более не используются.
  * Не работало отключение флажка 'Long console output'.
  * При запуске команд из Far Manager можно использовать параметр "`-cur_console:h[N]`". "`h[N]`" аналогичен параметру в "`-new_console`" но команда будет запущена в текущей а не новой консоли.
  * Issue 474: !ConEmu not accepting mouse wheel input when mouse coords are negative.
  * Issue 476: New checkbox 'Settings'->'Tabs'->'Far windows'.


==Build 120105c==
  * Issue 295: Улучшена отрисовка диалогов при использовании пропорциональных шрифтов.
  * !AutoUpdate. Перед запуском обновления (после закрытия окна !ConEmu) выполняется проверка отсутствия других запущенных экземпляров !ConEmu.


==Build 120105==
  * Issue 461: В некоторых случаях !ConEmu падал при закрытии GUI приложения во вкладке.
  * Issue 469: YAC (Yet Another Completion) doesn't work. Для !GetConsoleWindow (возвращающего окно отрисовки) !GetClassName перехватывается и возвращает "!ConsoleWindowClass".
  * Issue 472: Падение при выборе меню дисков (Alt+F1).
  * При отрисовке !TrueColor через !ExtendedConsole.dll сбивался цвет фона пробельных символов при совпадении с 'цветом текста'.
  * Все !HotKeys теперь можно задать на вкладке 'Keys' окна настроек. Настройка клавиш с вкладки 'Tabs' убрана. На вкладке 'Tabs' добавлен флажок '«Host-key»+Number iterates Far windows'.


==Build 120102==
  * На главной странице проекта ( http://code.google.com/p/conemu-maximus5/ ) добавлена кнопочка '+1'. Щелкните, кому не жалко :) Ну, и тут ( http://sourceforge.net/projects/conemu/ ) тоже.
  * Far3 build 2311 (build 2343 supported).
  * Issue 102: !AutoUpdate. Умеем обновляться как через инсталлятор, так и через 7z-архив. Для обновления через архив - нужен архиватор (7z или !WinRar).
  * При запуске в новой конфигурации вместо нескольких диалогов отображается один общий диалог 'быстрой настройки'.
  * Параметр '-new_console' не запускал во вкладке GUI приложения.
  * В системное меню добавлены пункты 'Visit home page' и 'Report a bug' (Win+Alt+Space или клик по иконке в заголовке !ConEmu).
  * Еще немного FAQ-!ConEmu.txt
  * Issue 465, Issue 466: Правки в !ConEmuHk.
  * Часть настроек с вкладки 'Features' перенесена в новую 'Far Manager'.
  * На вкладке настроек 'Far Manager' добавлены поля для макросов. Вернуть макрос 'по умолчанию' можно очистив поле макроса.
  * Issue 468: System's «Copy File» window (by Ctrl+V) appears behind !ConEmu.
  * При запуске !ConEmu.exe выполняется проверка наличия необходимых файлов (ConEmuC.exe и т.п.)


==Build 120101==
  * Same as build 120102. May be used for !AutoUpdate testing.



==Build 111220==
  * Улучшен детектор прогресса в консоли.
  * GuiMacro. Новая функция: `Shell("<Verb>","<File>"[,"<Parms>"[,"<Dir>"[,<ShowCmd>]]])`
{{{
    Verb - "open", "print", и т.п. или специальный "new_console"
    Примеры (для диалога ConEmu GUI Macro):
      shell("open","cmd","/c dir c:\ -new_console:b")
    Примеры (для макросов Far 3.x):
      callplugin("4b675d80-1d4a-4ea9-8436-fdc23f2fc14b","shell(\"open\",\""+env("FARHOME")+"\\Encyclopedia\\FarEncyclopedia.ru.chm\")")
      callplugin("4b675d80-1d4a-4ea9-8436-fdc23f2fc14b","shell(\"new_console\",\""+env("FARHOME")+"\\far.exe\")")
}}}
  * На вкладке 'Debug' окна настроек добавлена возможность журналирования выполняемых команд.
  * Некорректно вырезался '-new_console' при наличии кавычки после параметра.


==Build 111212==
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.
  * !ConEmu64 & Far x86: при выходе из Far могло появляться сообщение 'Press Enter or Esc to close console'.
  * Issue 462: !ConEmu 111206 & right click.
  * Issue 461: При максимизации внутренняя консоль не максимизируется.
  * Расширены возможности запуска новой консоли: `-new_console[:bh[N]caru[:user:pwd]]`
    * `b` - Create background tab
    * `h<height>` - пример, h0 - отключить буфер, h9999 - включить буфер в 9999 строк
    * `n` - отключить "Press Enter or Esc to close console"
    * `c` - принудительно включить "Press Enter or Esc to close console"
    * `a` - !RunAs shell verb (as admin on Vista+, login/password in Win2k and WinXP)
    * `r` - Run as restricted user
    * `u` - ConEmu choose user dialog
    * `u:<user>:<pwd>` - specify user/pwd in args, MUST BE LAST OPTION


==Build 111206==
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.
  * Sources: класс CRealConsole разделен на два объекта.
  * Правки в запускаторе.
  * Исходники ConEmu проверены анализатором PVS-Studio.
  * При включении "Shell and processes" в логе отображается содержимое bat/cmd/tmp файлов длинной менее 32K. Можно использовать для отлова ошибок параметров компиляции/линковки программ.
  * Не мигаем курсором если Far занят (выполняет длинный макрос, ищет по сети, грузит файлы и т.п.)
  * Issue 459: обработка клавиши Win.


==Build 111120==
  * Изменен внешний вид диалога настроек.
  * Небольшие правки обработки кликов по миниатюрам панели задач Windows 7.
  * Исправлен Alt-Tab, Alt-Tab для Win2k/WinXP при включенном Tabs->'Show on taskbar'.
  * Исправлена подсказка к флажку Tabs->'Active only'.
  * x86 и x64 исталляторы объеденены в одном файле: !ConEmuSetup.??????.exe.


==Build 111117==
  * В Far3 не работало переключение окон при открытом QView.
  * Продолжение подготовки к переходу на новые табы (исправлены появившиеся в 111110 ошибки)
    * поломалась зарисовка полей вокруг консоли.
    * Issue 456: в некоторых случаях не обновлялся или не отрисовывался заголовок окна.
    * Issue 455: возможно, исправлена ошибка отрисовки при переключении в другое приложение.
  * Изменен адрес загрузки !ConEmuHk.dll/!ConEmuHk64.dll.
  * Sources: класс настроек разделен на два объекта.


==Build 111110==
====Changes====
  * Issue 449: Resizing tabs with mouse in 'panel view' (thumbs/tiles) does not work.
  * Issue 451: падение при загрузке background из png.
  * Settings->Tabs->'Show on taskbar' - отображение на панели задач всех запущенных консолей. Если флажок в 3-м состоянии - консоли отображаются только в Vista и выше. В Windows 7 добавлена поддержка Aero thumbnails & peeks.
  * msi: не запоминался путь, заданный для !ExtendedConsole.
  * Начало подготовки к переходу на новые табы.
  * В диалоге настроек добавлены кнопки 'Reset' (сброс к настройкам по умолчанию) и 'Reload' (перезагрузить из xml/reg).
  * Правки в запускаторе.


==Build 111101==
====Changes====
  * В 111019 поломался !TrueMod в Far2.
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.


==Build 111031==
====Changes====
  * Issue 443: Jpeg and PNG in Background image.
  * Issue 319: Поломался переход в редактор по клику для 'test.c(50): error: ...'


==Build 111027==
====Changes====
  * Issue 440: Игнорировалось наличие плагина !ConEmu.x64.dll если Far.exe был переименован.
  * Issue 441: !ConEmu 2011.10.19 - сломался QView + !PictureVew2.
  * Диалог создания/пересоздания консоли.
    'Команда по умолчанию' - то, что запускается при старте !ConEmu (например "C:\Far\Far.exe").
    'Текущая команда' - то, что запущено в текущей консоли  (например "C:\Far\Far64.exe /w").
    При создании новой консоли в диалоге отображается 'Команда по умолчанию', 'Текущая команда'
    добавляется в историю (выпадающий список) следующим пунктом. Таким образом, поведение !ConEmu
    при отображении диалога теперь соответствует 'тихому' созданию новой консоли ([ ] Create confirmation).
    При пересоздании активной консоли в диалоге отображается 'Текущая команда', а 'Команда по умолчанию'
    добавляется в историю (выпадающий список) следующим пунктом.
  * Для некоторых пунктов меню (таба и системного) начали всплывать подсказки.
  * Вернул slideshow для !PictureView2 (кнопка Pause, интервал '-' и '+' на _основной_ клавиатуре).
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.


==Build 111026==
====Changes====
  * Issue 438: Far мог падать при попытке настройки палитры !TrueColor (ExtendedConsole64.dll) в режиме "Far /w".
  * В 111019 поломался плагин !ConEmu Panel Views.
  * При включенном флажке 'Save window size and position on exit' сохряняем один раз, перед закрытием консолей.
  * Разработчикам Far-плагинов. !ConEmu.dll: HWND WINAPI GetFarHWND2(int anConEmuOnly)
{{{
	anConEmuOnly
		2 - вернуть главное окно !ConEmu
		1 - вернуть окно отрисовки
		0 - если в !ConEmu - вернуть окно отрисовки, иначе - вернуть окно консоли
}}}
  * Еще немного FAQ-!ConEmu.txt


==Build 111024==
====Changes====
  * В 111023 поломался диалог 'Recreate console'.
  * Продолжение GUI приложений во вкладках.


==Build 111023==
====Changes====
  * Ресайз окна «HostKey»+стрелки не работал, если «HostKey» был переопределен (не Win).
  * При включенном флажке '«User screen» transparency' часть картинки (!PicView/MMView) могла оставаться невидимой.
  * Issue 423: При просмотре картинок (!PicView и т.п.) временно отключается альфа-прозрачность.
  * Макросы в Far могли не выполняться, пока мышкой не дернешь над консолью.
  * !ConEmu падал, если все консольные процессы завершались пока было открыто окно 'Recreate console'.
  * Обновлен FAQ-!ConEmu.txt


==Build 111019==
====Changes====
  * Большие внутренние изменения. Для каждой виртуальной консоли создается свое окно отрисовки.
    * Функция GetConsoleWindow перехватвается, и возвращает окно отрисовки !ConEmu.
    * Если плагинам/программам реально требуется дескриптор окна консоли - !ConEmuHk.dll: GetConEmuHWND(2).
    * Функции GetParent, GetWindow, GetAncestor перехватываются, и для окна отрисовки подставляют результат главного окна !ConEmu.
    * Враппер для старых версий !PicView/!MMView больше не нужен.
  * Issue 393: Запуск второго экземпляра Far внутри !ConEmu под высокой нагрузкой.
  * Issue 431: Падение при закрытии окна настройки плагина '!ConEmu Background'.
  * Issue 434: Опять работаем в Windows 2000.
  * При '!RightClick 4 context menu' в Far 1.7x гасились панели.
  * С какой-то сборки отвалился Drop в командную строку.
  * При отсутствии файла ConEmuCD.dll/ConEmuCD64.dll в консоль выводились 'иероглифы' вместо текста ошибки при попытке выполнения команд.
  * В некоторых случаях после старта консоли 'Run as admin' не инициализировалась консоль (не отображалось содержимое).
  * Теперь во вкладке !ConEmu можно запускать некоторые графические приложения: Putty, Notepad, TC ;) При этом кнопка 'буферного режима' скрывает/отображает окно приложения.
  * В окне 'Settings' добавлена вкладка 'Keys' на которой показаны все работающие в !ConEmu кнопкосочетания. Туда же перемещены настройки 'Host-key' и 'Send Alt+Enter', 'Send Alt+Space'.
  * Добавлена возможность перехвата некоторых системных кнопкосочетаний (!AltEsc, !AltTab, !CtrlEsc, !PrntScrn). Настройка на вкладке 'Keys'. Альтернативно поддержан Far плагин XKeys.
  * На вкладке 'Keys' добавлен флажок 'Win+Arrows' разрешающий ресайз окна !ConEmu стрелками на клавиатуре.
  * Уменьшен объем (и соответственно время) передаваемых данных при отрисовке фона плагинами. Использовать старый PanelColorer не рекомендуется.
  * Оптимизация детектора диалогов.
  * Небольшое изменение скрытия 'автоматической' полосы прокрутки. Если курсор мыши вне окна консоли - скрытие не выполняется, во избежание мелькания полосы прокрутки при вялотекущих процессах в консоли.
  * При Close/Recreate консоли сразу отключается Background, установленный плагинами.
  * Системное меню и меню таба.
    * Меню приведены к единому виду.
    * Добавлен пункт "Attach to...", позволяющий подцепиться к приложению или консоли (не закончено).
    * В системное меню добавлено субменю 'Active console', содержащее пункты 'Close', 'Detach', и т.д.
    * ... добавлено субменю 'Console list', отображающее список открытых консолей.
  * Описана структура и параметры в файле 'Background.xml'.
    * Добавлена возможность задания цветов картинок и полосы свободного места.
    * ... задания размера полосы свободного места.
    * ... задания разных цветов панелей в зависимости от буквы диска.
  * !FindFirstChangeNotification для проверки изменений в Background.xml (плагин !ConEmu Background).
  * Сообщение о невозможности активации таба отображается под центром таба. Также не пытаемся активировать табы, если они заблокированы диалогом.


==Build 110926==
====Changes====
  * Пункт меню 'Terminate' и кнопка 'Terminate' в 'Recreate dialog' отображает подтверждение с выбором: закрыть консоль 'крестиком' или убить активный процесс (!TerminateProcess).
  * Упрощена настройка Background. В поле 'Replace color indexes' можно указать '*', тогда будет краситься только фон панелей Far manager.
  * Far3 build 2204.


==Build 110925==
====Bugfixes====
  * Плагины '!ConEmu Background' и плагин '!ConEmu Underlines' не работали в Far 1.7x.
====Changes====
  * Настройка плагина '!ConEmu Background'. Можно задать полный путь к xml файлу, например "%FARHOME%\Background.xml".


==Build 110924==
====Bugfixes====
  * Issue 158: !ConEmu !PanelViews в некоторых случаях конфликтовал с плагином !PanelTabs (не реагировал на клавиатуру и мышь).
====Changes====
  * Опция "!MainTimerInactiveElapse" - периодичность обновления неактивной консоли.
  * Плагин '!ConEmu Underlines' теперь умеет подсвечивать панели черезстрочными полосами.
  * Добавлен новый плагин '!ConEmu Background' аналог неподдерживаемого [ConEmuFarPlugin#PanelColorer PanelColorer].


==Build 110914==
====Bugfixes====
  * Issue 427: После !AltEnter, !AltEnter некорректно сохранялся текущий размер окна при выходе.
  * Issue 429: Win-W won't works in Windows 8.
====Changes====
  * Issue 425: Выделение слов двойным кликом, как в обычной консоли.
  * Теперь можно выделять текст в фаровском CtrlO из редактора. Есть, конечно, !AltIns, но тем не менее.
  * Добавлена авторегистрация шрифтов в `*.otf` файлах.
  * Issue 319: Из консоли фара можно открывать как ссылки ошибки компиляторов (вроде !ConEmu.cpp(1999): error: xxx).


==Build 110914==
====Bugfixes====
  * DosBox не запускался, если !ConEmu установлен в 'Program Files' (путь к DosBox содержал пробелы).
  * После нескольких вызовов окна настроек в списке шрифтов задваивались шрифты вида '`[Raster Fonts 8x12]`'.
====Changes====
  * Issue 426: Режим 'Auto' для правой и средней кнопок мыши, копирование - если выделен текст, иначе - вставка.
  * Minor changes in hookset (32`<->`64bit).
  * !ExtendedConsole: немного улучшено отображение цветов в !RealConsole.
  * Far3 build 2194.


==Build 110903==
====Bugfixes====
  * Far3 build 2184.
  * Изменения в модуле ConEmuHk.
  * Плагин 'ConEmu Underlines' валил Far.


==Build 110826==
====Changes====
  * Far3 build 2174.


==Build 110824==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях, при отображении меню (!RightClick 4 context menu) гасились панели.
====Changes====
  * Far3 build 2159.
  * Issue 422: Настройка '!DisableMouse'. Через реестр/xml можно отключить посылку мышиных событий в консоль. Некоторые опции ('Resize panels by mouse', 'Select text with mouse', и т.п.) отключаются отдельно.


==Build 110811==
====Changes====
  * Изменено отображение непечатных (combining) символов: accents, tildas, dot above, xFEFF и т.п. Обычно эти символы при печати располагаются над предыдущей буквой. Однако, для 'консольной ясности' теперь они отображаются в своем знакоместе.


==Build 110809==
====Bugfixes====
  * Поправлено определение координат панелей для многострочной и отключенной области статуса.
====Changes====
  * Доработан '!RightClick for context menu'. Курсор на файл ставится под кликом сразу (при начале длинного клика).
  * Issue 420: Option 'Win-Tab' on Tabs page for tab switching in Windows 7.


==Build 110808==
====Bugfixes====
  * Падение в некоторых случаях (например при очистке корзины через EMenu).
  * Не работал Fade для расширенных (24bit) цветов.
====Changes====
  * !ExtendedConsole: отображение в диалоге Bold/Italic/Underline; включение флажка '4bit' сразу показывает измененный цвет.


==Build 110807==
====Bugfixes====
  * После Attach (например из плагина) окно консоли не скрывалось.
  * Issue 418: Не работал макрос FAR_AutoAttach.reg в Far2.
====Changes====
  * В меню 'Debug' (системное или контекстное меню таба) добавлен пункт 'Debug active process'.
  * В поставку добавлены !ExtendedConsole.dll и ExtendedConsole64.dll - поддержка 24bit цветов и Bold/Italic/Underline в Far3.


==Build 110805==
====Bugfixes====
  * Отрисовка !TrueMod в 'far /w'.
  * Умеем восстанавливать разрушенное другими программами системное меню.
  * Issue 387, Issue 397: Диагностика ошибок - отсутствие необходимых 'ConEmuC.exe' или '!ConEmuC64.exe'.
  * Issue 414: Поломался аттач после детача по !CtrlAltTab.
  * Issue 416: Настройка "!DownShowHiddenMessage". Иконка из TSA автоматически убирается, если окно опять стало видимым.
  * Issue 417: Исправлен глюк Far плагина 'Color Picker'.


==Build 110731==
====Bugfixes====
  * Небольшая доработка !TrueMod support.


==Build 110721==
====Bugfixes====
  * В версии 110720 в некоторых случаях Far аварийно завершался.


==Build 110720==
  * Плагины не будут работать в Far3 выше 2102.
====Bugfixes====
  * Не работал перехват WinAPI в плагинах, загруженых через Far3wrap.
====Changes====
  * В Thumbnails & Tiles учитывается многострочная статусная область панелей.
  * Добавлен файл !ConEmu\Far3_reg\Thumbnails_!KeyBar.xml


==Build 110712==
====Bugfixes====
  * Полный путь в заголовках табов редакторов/вьюверов.
====Changes====
  * При удерживании модификатора выделения текста (настройка 'Select text with mouse') движение мышки не пересылается в консоль.
  * В системное меню добавлен пункт 'Bring here' - подвинуть окно !ConEmu в левый верхний угол текущего монитора (если вдруг окно уехало за пределы видимости).


==Build 110706==
====Bugfixes====
  * Issue 411: Ошибки Drag&Drop в коммандную строку.
  * В плагине не выполнялся пункт 'Start !ConEmu debug'.
====Changes====
  * Расширены возможности встроенного дебаггера ('Start !ConEmu debug' из плагина, или 'Debug log (GUI)' из системного меню !ConEmu).
    * При нажатии !CtrlBreak в окне дебаггера предлагается создать minidump.
    * В заголовке дебаггера отображается PID отлаживаемого процесса.
  * Доработки для Far3 build 2082.
  * В сообщении '!ConEmu received old version packet' отображается полный путь процесса или модуля, приславшего пакет некорректной версии.
  * В шаблонах заголовков табов (Tab templates) можно использовать макроподстановки: %s - заголовок консоли, %i - номер окна в Far (0-based), %p - PID активного процесса в консоли, %c - номер консоли (1-based).
  * Если какая-то другая программа скрыла окно ConEmu - в TSA отображается иконка и всплывающее сообщение об этом безобразии.


==Build 110629==
====Bugfixes====
  * Issue 409: "Far.exe /e newfile" из !ConEmu: Exception при выходе. Требуется версия Far 2.1 bis12 или выше.
====Changes====
  * При вызове консольных приложений на экране могли мелькать цветные артефакты (при использовании расширения шрифтов/цветов).
  * Far3 build 2078.


==Build 110616==
====Bugfixes====
  * Issue 403, Issue 404: При 'Far /w' в фар не передавались нажатия мышки и некоторые клавиатурные сочетания (!CtrlUp, !CtrlDown, и т.п.).
  * Issue 402: После окончания выполнения консольной команды в некоторых случаях некорректно отрисовывались панели.


==Build 110610==
====Bugfixes====
  * Issue 374: при запуске DOS-приложений (ntvdm.exe) выскакивает !MessageBox.
  * В некоторых случаях при запуске DOS-приложений (ntvdm.exe) схлопывался размер окна !ConEmu.
  * В некоторых случаях при выходе из Far или запуске консольных команд !ConEmu.exe мог аварийно завершаться.
  * Issue 382: в поле 'Another user' диалога создания новой консоли нельзя было ввести имя в формате 'domain\user'. В поле разрешена горизонтальная прокрутка.
  * В некоторых случаях окно !ConEmu не закрывалось после завершения консольных процессов.
  * Issue 384: Не отключался флажок 'Install keyboard hooks'.
  * Issue 400: Правки в запускаторе.
====Changes====
  * Far3 build 2027.
  * Drop в любую вкладку, а не только в Far, например в cmd.exe. При Drop в не-Far-консоль вставляются полные имена перетаскиваемых файлов.
  * Запуск консоли с флагом SEE_MASK_NOASYNC.
  * Пункт 'Terminate' меню таба и кнопка 'Terminate' (диалог пересоздания консоли Win-W) игнорируют флажок 'Safe Far close'.


==Build 110308==
====Bugfixes====
  * Issue 297: Desktop mode и несколько мониторов.
====Changes====
  * Issue 332: Fixed/Cascade и подобные настройки не запрещаются в Maximized.
  * Плагины готовы к Far3 build 1900.
  * Добавлен msi для x64. Набор файлов тот же что и в msi x86, но только x64 версия может устанавливаться в 64битный 'Program Files'.
  * !GuiMacro. Новая функция: !FontSetName("FontFaceName"[,!FontHeight[,!FontWidth]]).

==Build 110306==
====Bugfixes====
  * Правки в запускаторе.
  * Не работал ввод через IME. Пока что ввод остается в отдельном плавающем окне, но результат попадает в консоль. Поскольку FAR игнорит нажатия с VK=0, иероглифы посылаются как VK=VK_PROCESSKEY.
  * Issue 373: падение при запуске 'wmic'.
====Changes====
  * Экспериментально. Для планируемой поддержки возможности горизонтальной прокрутки !ConEmu отрисовывает только видимую область [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole].
  * Разрешено сохранение опции 'Use !ConEmuHk injects'. По умолчанию - включена.
  * Два новых файла в поставке (ConEmuCD.dll и ConEmuCD64.dll). В них вынесен код сервера консоли, чтобы разгрузить !ConEmuHk.dll/!ConEmuHk64.dll.
  * Интеграция с DosBox. Теперь можно запускать старые DOS-приложения в 64-битных ОС прямо из Far или батников.
    * DosBox брать здесь: http://www.dosbox.com (!DirectLink: http://sourceforge.net/projects/dosbox/files/dosbox/0.74/DOSBox0.74-win32-installer.exe/download )
    * Ставить сюда: %!ConEmuBaseDir%\!DosBox
    * Создать (или переименовать) файл конфигурации: %!ConEmuBaseDir%\!DosBox\!DosBox.conf
    * Дописать в конец файла команды монтирования дисков, смысл в том, что при запуске приложений в DosBox из ConEmu пути должны совпадать. Если на вашем NTFS диске отключены короткие имена Dos-приложение может и не запуститься. Для возможности запуска Dos-приложений из батников требуется включение флажка 'Use !ConEmuHk injects'.
    * *Перезапустить* !ConEmu, флажок '!DosBox (DOS apps)' должен включиться ([Settings#Features вкладка Features]).
    * *Внимание*: Диск Z: в DosBox зарезервирован под эмулятор.
  * Через системное меню !ConEmu можно было вызвать несколько экземпляров диалога свойств [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole]. При закрытии одного из них валился conhost. /исправлено уже давно/
  * 'Extend foreground colors...' и 'Extend fonts' работают только для Far.


==Build 110227==
====Changes====
  * Documentation (http://code.google.com/p/conemu-maximus5/wiki/ConEmu) updated. Anybody read it?
  * Правки в запускаторе.
  * Добавлена опция 'Use !ConEmuHk injects'. В release сборке пока отключена.
  * При включении лога 'Shell and processes' (вкладка Debug) отображаются !LoadLibrary & !FreeLibrary.


==Build 110225==
====Bugfixes====
  * Правки в запускаторе.
====Changes====
  * "ConEmuC.exe /GUIMACRO <macro command>". Возвращает errorlevel==0 в случае успеха, результат выводится в !StdOut.
{{{
    Пример: "%ConEmuBaseDir%\ConEmuC.exe" /GUIMACRO WindowMinimize
}}}


==Build 110224==
====Bugfixes====
  * В 110223 поломалось отображение длинного вывода последней команды в Far1.
====Changes====
  * Немного макросов в папке Far3_reg.


==Build 110223==
====Changes====
  * Настройка на вкладке 'Debug' - что журналировать. Закрытие окна настроек == выбор 'Disabled'.
  * Плагины готовы к Far3 build 1889.
  * По возможности при выполнении команд пропускаем cmd.exe (например, при выполнении команды 'netsh').


==Build 110218==
====Major changes====
  * Хуки системных функций теперь устанавливаются не через плагин, а через !ConEmuHk.dll (что позволит обрабатывать не только far.exe, но и любой процесс, запущенный в этой консоли). В результате вылечен Issue 60, на подходе Issue 65 и портабельный реестр. Часть кода по «внедрению» взята из Console2.
  * Переменная окружения "!ComSpec" более не переопределяется, а переменная "ComSpecC" теперь не создается.
  * Настройки конфигурации без имени (нет ключа "/config «name»" в параметрах !ConEmu.exe) хранятся в "Software\!ConEmu\.Vanilla". Если ключ "Software\!ConEmu\.Vanilla" ранее отсутствовал - он создается копированием из "Software\!ConEmu".
  * В тестовом режиме - поддержка Far3.
  * Изменения записи событий в консольный буфер ввода (ждем чистого буфера только для мышиных кнопок).
  * В диалог настроек добавлена вкладка 'Debug'. Если она открыта - в ней отображается журнал запускаемых в консоли процессов.
====Bugfixes====
  * Issue 60: зависание chcp на некоторых системах.
  * Issue 364: Visual Studio post build events.
  * При отключенной "[ ] Show column titles" не стартовал D&D.
  * Panel Views. Не ловились изменения цвета последнего элемента панели.
====Changes====
  * Отказ от !WinEvents в сервере (ConEmuC.exe).
  * На вкладке Info показывает размер и видимость курсора.
  * Некоторые изменения умолчательных настроек.
    * Включено выделение мышкой (LShift - Text, LAlt - Block). RClick в BufferMode выполняет Paste.
    * Darkening = 255, Replace color indexes = '#1'.
  * Если на экране есть выделение (Text/Block) то RClick всегда делает Copy. (Не имеет отношения к Far's Grabber - AltIns).
  * Реструктуризация макросов Far в поставке (папки Far1_reg, Far2_reg, Far2_fml).
  * Добавлен макрос для Far1 - изменение размера шрифта в !ConEmu колесом мышки.
  * Для включения портабельности настроек *!ConEmu* достаточно создать _пустой_ файл '!ConEmu.xml' рядом с ConEmuC.exe или с !ConEmu.exe.
  * В меню по стрелке у кнопки '+' на toolbar отображаются укороченные строки запуска, чтобы меню не было слишком широким. При наведении курсора мышки на укороченный пункт меню - всплывает подсказка с полной строкой запуска.
  * Issue 288: В меню окна (правый клик по заголовку окна) добавлен пункт 'New console...', при удерживании Shift отображается диалог подтверждения, даже если флажок 'Create confirmation' отключен.
  * Проверка значения "!FullScreen" в ключе [HKEY_CURRENT_USER\!Console] для Vista и выше.


==Build 110126==
====Changes====
  * По умолчанию hotkey 'Win-Del' не устанавливается. Включается через реестр или xml-файл.
  * GUI-макросы.
{{{
    FontSetSize(Relative,N)
     - изменить размер шрифта в ConEmu
       Relative==0: N - желаемая высота шрифта
       Relative==1: N (+-1, +-2) - увеличить/уменьшить шрифт
       Возвращает - "OK" или "InvalidArg"
    IsRealVisible
     - Проверка, видима ли RealConsole, "Yes"/"No"
    IsConsoleActive
     - Проверка, активна ли RealConsole, "Yes"/"No"
}}}
  * В реестре или xml можно настроить "!ConInMode" - флажки '!QuickEdit Mode'/'Insert mode' в свойствах [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole] при старте.


==Build 110124==
====Changes====
  * Откат 'far /w' по умолчанию.
  * Настраиваемый hotkey (Win-X) для запуска новой консоли "cmd.exe".
  * Настраиваемый hotkey (Win-Del) для закрытия текущей консоли без подтверждения.
  * Опция ("Multi.!AutoCreate") Win-Number создает новую консоль, если номер свободен.
  * Опция ("Multi.Iterate") Win-Number перебирает табы активной консоли.
  * Опция ("Multi.!LeaveOnClose") не закрывать окно !ConEmu после закрытия всех консолей.


==Build 110123==
====Bugfixes====
  * В x86 версии не запускались приложения из C:\Windows\Sysnative.
  * 'Text selection' не копировал текст, если начало выделения было правее/выше конца выделения.
  * В последних версиях Far 2 (при запуске без ключа /w) отвалилось включение длинного вывода программ.
====Changes====
  * В архивы (7z) предыдущих версий случайно попал !ConEmu64.exe. Для сильно желающих, 64битная версия GUI доступна в msi.
  * При запуске !ConEmu без параметров Far 2 по умолчанию запускается с ключом /w.
  * Положено начало 'GUI-макросам'. Смысл в том, чтобы дать фару 'порулить' параметрами !ConEmu.
    Пример вызова через callplugin (Far 2):
{{{
$if (callplugin(0x43454D55,"IsConEmu()")!=1 && env("ConEmuMacroResult")=="Yes") MsgBox("Macro", "Far started under ConEmu") $end
}}}
    В Far 1 (врочем, как и в Far 2) для исполнения GUI-макроса (и просмотра его результата) можно использвать меню плагина.
    Пока что поддерживаются следующие функции:
{{{
    IsConEmu()
     - возвращает "Yes" если Far прицеплен к ConEmu
    FindEditor("<FullEditFileName>"), FindViewer("<FullViewerFileName>"), FindFarWindow(<WindowType>,"<WindowTitle>")
     - возвращает "Found:<номер консоли>", "Blocked", или "NotFound"
    WindowMinimize() или WindowMinimize(1)
     - свернуть окно (если "1" - то в TSA)
    MsgBox("<Text>","<Title>","<ButtonType>")
     - показать GUI MessageBox, вернуть нажатую кнопку ("Ok", "Cancel", "Retry", и т.п.), ButtonType из Windows SDK.
}}}


==Build 110118==
====Bugfixes====
  * В меню по стрелке у кнопки '+' на toolbar первый пункт мог быть пустым.
====Changes====
  * Удерживая Shift при выборе пункта меню (стрелка у кнопки '+') открываем диалог параметров новой консоли
  * Issue 355: Что-то вроде общего пространства редакторов/вьюверов. Пример в '!ConEmu.Addons\!ConEmu.Editor.fml'.


==Build 110117==
====Bugfixes====
  * Issue 347: Странность показа данных на закладках. 
  * Не выполнялся батник: ver|find "6."
====Changes====
  * 'Press Enter to close console' -> 'Press Enter or Esc to close console'.
  * Стрелка у кнопки '+' на toolbar показывает меню из последних 16 запущенных команд, для быстрого запуска новой консоли.


==Build 110115==
====Bugfixes====
  * Issue 350: Click right button on close icon don't work while caption is hidden.
  * Issue 351: В Windows XP после обновления Far до версии 2.0 build 1783 перестал работать вывод консольных команд.
  * Issue 353: Не работал Detach в Far (!CtrlAltTab).
  * Issue 354: "mycmd ." точка не передается команде.
====Changes====
  * Issue 349: При желании, в 64-битных ОС можно использовать 64-битный !ConEmuC64.
  * Тестируем первую версию msi-инсталлятора.


==Build 110103==
====Bugfixes====
  * Issue 346: не работает запуск с комстроки.


==Build 101230==
====Changes====
  * Небольшие правки.


==Build 101225==
====Bugfixes====
  * Issue 345: Падение !ConEmu.exe в некоторых случаях при просмотре файлов, содержащих '&' в имени папки/файла.


==Build 101224==
====Bugfixes====
  * Issue 340: При включенном Screen Gadgets (с настройками плагина по умолчанию) не работали RClick, D&D, и пр.
  * Issue 343: Блокировались табы после ошибки поиска в редакторе.
====Changes====
  * 3-е состояние флажка 'Always show scrollbar'.


==Build 101217==
====Changes====
  * Меню для таба.
  * Некоторые изменения background-api.


==Build 101215==
====Bugfixes====
  * !ConEmu.exe мог падать при работе background-плагинов.
  * Attach из плагина не работал, если !ConEmu.exe не лежал рядом с ConEmuC.exe.


==Build 101214==
====Bugfixes====
  * Can't open console data file mapping. !ConEmuFarMapping.xxxx
====Changes====
  * Не работал аттач из консоли, запущенной под администратором.
  * Usability of buffer scrollbar. Прокрутка автоматически всплывает при изменении позиции в консоли. При слежении за курсором мышки всплытие и скрытие производится с задержкой.


==Build 101212==
====Bugfixes====
  * В Win2k даже при наличии Far-плагина при закрытии консоли возникало 'Root process was alive less than 10 sec'.
  * Правки /ATTACH.
  * В некоторых случаях, при включении прокрутки (Long console output), консоль прокручивалась до самого низа.
  * Drag-n-Drop: При дропе из некоторых источников копировался только первый файл.
====Changes====
  * Drag-n-Drop: Поддержка дропа из 'устройств' папок и в папки с длинными путями.
  * При сильной загрузке процессора !ConEmu мог завершиться на этапе старта после появления в консоли сообщения 'Process was not attached to console. Is it GUI?'.
  * Для удобства аттача свободных консолей в поставку включен файл 'Attach.cmd'.
  * Уточнения API для 'background' плагинов. Обновлен 'Panel colorer' (исправленные исходники доступны на svn).


==Build 101207==
====Bugfixes====
  * Issue 334: Правки 'Attach to !ConEmu' из плагина.
====Changes====
  * Issue 318: Расширена настройка действий правой и средней кнопки мышки для работы с буфером обмена. Например, на правую кнопку мышки можно назначить Paste для 'режима с прокруткой' (cmd), или всегда, при нажатом LShift. Напомню, что 'far /w' не считается 'режимом с прокруткой'.
  * Issue 283: 'Always show scrollbar' option.
  * Issue 333: При отключенной 'Always show scrollbar' полоса всплывает при наведении мышки только если НЕ нажаты Ctrl или Alt или Shift или левая кнопка мышки.


==Build 101129==
====Bugfixes====
  * Issue 327: 'Syncho events are pending!' по F10.
  * Issue 324: 'mh_ConEmuCInput not found'.


==Build 101128==
====Bugfixes====
  * Far2 падал при попытке выгрузки плагина (http://bugs.farmanager.com/view.php?id=1604).
====Changes====
  * 'Tray' переименован в 'TSA' (Taskbar Status Area).
  * Добавлен флажок 'Always show TSA icon'.


==Build 101125==
====Bugfixes====
  * Issue 298: HG & Araxis (detached comspec).
  * Issue 321: !PanelView, некорректный скроллинг при выделении элементов панели.
  * Issue 322: Если Far был запущен без !ConEmu.exe, то при наличии плагина !ConEmu.dll происходило падение при открытии редактора/вьювера.


==Build 101120==
====Bugfixes====
  * !PanelView. Не работал в 'far /w'.
  * Issue 317, Issue 308: В некоторых случаях терялся PID процесса FAR с плагином !ConEmu.
  * При сильной загрузке процессора в Win7 нажатие Win-Number могло проваливаться в Explorer.
  * Issue 316: Ненужное сообщение об ошибке записи в xml, при отсутствии прав на изменение файла.
  * Таб не переключался в другую консоль, если активируемое окно фара заблокировано диалогом.
====Changes====
  * Новая реструктуризация.
    * 64-битные версии !ConEmu.exe & ConEmuC.exe более не поставляются за ненадобностью.
    * !ConEmu.exe помещен в корень дистрибутива, ConEmuC.exe и прочие файлы в папку !ConEmu.
    * При желании (чтобы не 'захламлять' папку фара) !ConEmu.exe можно также переместить в папку !ConEmu.
    * Плагины для Far как и ранее лежат в папке 'Plugins'.
    * Файл !ConEmu.xml и шрифты могут лежать как рядом с !ConEmu.exe, так и в папке !ConEmu (рядом с ConEmuC.exe).
    * Старые файлы рекомендуется удалить самостоятельно.
  * Переменная окружения '!ConEmuBaseDir', содержит папку с файлами ConEmuC.exe, !ConEmuHk.dll, и т.п.


==Build 101108==
====Bugfixes====
  * Issue 308: В некоторых случаях терялся PID процесса FAR с плагином !ConEmu. В результате мог отваливаться D&D и прочее.
  * Issue 312: Мусор по краям консоли в Maximized & !FullScreen при включенном центрировании.
  * Issue 313: Global hotkey may be used for minimize/restore of !ConEmu window (Win-C by default). Кнопку ('C' по умолчанию) можно настроить через параметр '!MinimizeRestore', модификатор соответствует !HostKey (кроме Apps и без различия правый/левый). Глобальный хоткей работает только в первом запущенном экземпляре !ConEmu, и только если он уже не зарегистрирован для какого-либо другого приложения. После закрытия первого запущенного экземпляра !ConEmu хоткей 'наследуется' другим экземпляром.
  * Авторегистрация шрифтов выполняется не только для `*`.ttf файлов в папке программы, но и в текущей (current directory).
  * В '!ConEmu Underlines' добавлен флажок 'Hilight plugin panels'. (Плагин предназначен для демонстрации возможностей API)
  * В корне дистрибутива помещен небольшой 'starter' с именем '!ConEmu.exe'. Предназначен для более удобного запуска Far Manager-а в !ConEmu. Этот файлик просто выполняет запуск !ConEmu\!ConEmu.exe с теми же аргументами. 
  * '!RighClick 4 context menu'. При третьем состоянии, в течении 'длинного правого клика' отображается Throbber вокруг курсора. Когда кружок замыкается - после отпускания правой кнопки мышки будет показано EMenu.
====Changes====
  * Telnet detector changed. Теперь переменная 'TERM' игнорируется.
  * Blues16.bmp & Greys16.bmp from ccaidd.


==Build 101101==
====Bugfixes====
  * Исправлены некоторые баги перезапуска консоли.
====Changes====
  * !PanelView. Асинхронная загрузка иконок и превьюшек.


==Build 101022==
====Bugfixes====
  * Issue 311: Падение Far 1.7x при переключении табов.
  * Правки '!ConEmu Underlines'. Включение/отключение и смена цвета налету, без закрытия диалога настройки.


==Build 101021==
====Bugfixes====
  * Issue 306: Не работало переключение раскладок Ильи Бирмана.
====Changes====
  * Системное меню всплывает по Win-Alt-Space.
  * Перейти в 'полноэкранный' режим можно также по Ctrl-Win-Enter.
  * Win-Alt-P открывает диалог настроек !ConEmu.
  * В поставку добавлен плагин '!ConEmu Underlines'. Смысл - разлиновать рабочую область панелей Far Manger. Плагин можно включить через F11 (или !AltShiftF9 в панелях) в FAR и выбрать желаемый цвет линий. В настройках GUI должен быть включен флажок 'Allow Plugins' в группе 'Background Image'. Активация фичи отключает отображение файла 'Background Image'. Если вместо ожидаемой картинки отображается черный фон - вероятно движок 'Darkening' установлен в 0. Передвиньте движок вправо.


==Build 101019==
====Bugfixes====
  * Issue 299: При включении '/log' ConEmuC падал при выходе.
====Changes====
  * Добавлен флажок "Send Alt+Space to console".
  * Доработки Background API.


==Build 101017==
====Warning====
  * Реструктуризация поставки !ConEmu. Исполняемые файлы, !WhatsNew, Addons, Settings и пр. перемещены в подпапку "!ConEmu". Сделано для удобства распаковки в папку Far Manager (чтобы не мешать файлы). Удалите старые файлы !ConEmu!
  * Обе версии !ConEmu (x86 & x64) теперь поствляются в одном архиве (добавлены файлы !ConEmu64.exe, !ConEmuC64.exe, !ConEmuHk64.dll).
====Bugfixes====
  * WinXP. Консоли не переключались по RWin-Number.
  * Ошибочное отображения в табе заголовка соседней консоли во время создания новой консоли.
  * !PanelView. При попытке запуска плагина возникала ошибка "-1" в Far x86 & !ConEmu x64.
  * Issue 218: Побеждено мелькание кейбара при ресайзе окна.
  * Не всегда правильно работало переключение раскладок и слежение за раскладкой в консоли (Win7x64).
====Changes====
  * !PanelView. Изменена реакция на !PgUp/!PgDn в режиме Tiles.
  * int WINAPI !SyncExecute(!SyncExecuteCallback_t !CallBack, LONG_PTR lParam);
  * При запуске без параметров !ConEmu пытается искать FAR: a) в папке с !ConEmu.exe; b) в текущей директории; c) на уровень вверх от !ConEmu.exe. Если Far.exe не найден - запускается cmd.
  * Если другие плагины Far экспортируют функцию "void WINAPI !OnConEmuLoaded(struct !ConEmuLoadedArg`*` pConEmuInfo);" то !ConEmu.dll вызовет ее после инициализации плагина !ConEmu или после аттача к !ConEmu GUI.


==Build 100919a==
====Bugfixes====
  * При минимизированном conemu не пропадал зеленый градусник на панели задач.
  * Не обновлялся заголовок таба вьювера при смене файла через Gray+/Gray-.
  * !CtrlBreak не прерывал 'зависшие' макросы в Far.
  * В некоторых случаях на Windows XP при запуске могла мелькать [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole].
  * Issue 274: Окно [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole] больше не двигается в процессе работы. Флажок 'Lock real console pos' убран за ненадобностью.
  * Для корректного отображения !EMenu (во всех его режимах) перехватываются функции !GetWindowRect и !ScreenToClient.
  * Issue 280: Навигация в режиме тумбнейлов.
====Changes====
  * !PanelViews теперь доступен и в Far1.


==Build 100906==
====Bugfixes====
  * Фон, заданный плагином отображался не только в Far.


==Build 100904==
====Bugfixes====
  * Issue 290: Exception triggered in !CRealConsole::!MonitorThread.
====Changes====
  * *Background image*: картинка затемняется в соответсвии с "Fade contents when inactive".
  * *Background image*: флажок 'Allow plugins' в третьем состоянии разрешает отрисовку фона плагинами только в панелях.


==Build 100903==
====Bugfixes====
  * В консоли не детектился 'одноциферный' прогресс операции.
  * При отключенном 'Fix FAR borders' не всегда срабатывал 'Enhance progressbars and scrollbars'.
====Changes====
  * *API*: CECMD_SETBACKGROUND.
  * *Background image*: автоматическое перечитывание измененной картинки.
  * *Background image*: режимы Stretch & Tile. Для примера использования 'Tile' добавлен файл '!ConEmu.Addons\Lines`*`.bmp' для высоты шрифта 16 и 18. Для 'Lines`*`.bmp' рекомендуется оставить в 'Replace color indexes' только цвет панелей ('#1' в стандартной цветовой схеме фара).
  * *Background image*: в окне настройки разрешено редактирование поля 'Replace color indexes'.
  * Обработка невозможности создания шрифтов.
  * *Enhance progressbars*: В некоторых случаях на "темных" мониторах 25% серый не отличался от черного. Добавлен параметр "!PartBrushBlack", правка только через реестр/xml.


==Build 100814==
====Bugfixes====
  * Закрытие фара макросом (!SafeFarClose) выполняется только если фар подает признаки жизни.
  * Issue 281: затычка для !PgUp/!PgDn.


==Build 100804==
====Bugfixes====
  * Поправлено движение мышки при нажатых кнопках (надеюсь изничтожено неожиданное закрытие диалогов по !RBtnUp).
  * Far начинал реагировать на 'No zone check' только после перещелкивания флажка.
====Changes====
  * Достало виндовое окошко 'End program', поэтому все-таки добавлен флажок 'Safe Far Close'. По умолчанию включен. Если включить - при закрытии ConEmu крестиком в плагин Far'а посылается макрос:
{{{
    @$while (Dialog||Editor||Viewer||Menu||Disks||MainMenu||UserMenu||Other||Help)
      $if (Editor) ShiftF10 $else Esc $end
    $end
    Esc
    $if (Shell) F10 $if (Dialog) Enter $end $Exit $end
    F10
}}}
    Макрос можно настроить (реестр/xml), параметр "!SafeFarCloseMacro".
    Внимание! Если перед закрытием окна в Far открыты редакторы - они могут быть сохранены в режиме сохранения изменений.
  * Некоторые изменения в установке хуков (плагин).


==Build 100704==
====Bugfixes====
  * Issue 29: Сбивался !ClearType при переключении режима дисплея.
  * Issue 275: Любителям консоли шириной 341 символ.
====Changes====
  * Добавлена визуальная настройка шрифта для [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole]. Запускается с вкладки 'Features', кнопочка рядом с 'Show real console'.
  * Перед запуском консоли !ConEmu проверяет корректность шрифта указанного в настройке для [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole]. Если шрифт не установлен в системе, не является юникодным (.ttf), или не зарегистрирован в реестре - отображается диалог настройки шрифта.
  * Добавлен флажок 'Lock real console pos'. При его включении невидимая реальная коноль не двигается (не 'убегает' от курсора мыши).
  * В ConEmu Panel Views добавлен самостоятельный модуль ico (иконки в gdi+ больше не отдаются).


==Build 100627==
====Bugfixes====
  * Продолжение 'far /w'. Некорректный ресайз окна при переключении вкладок.
  * Issue 211: Уменьшена прожорливость неактивных консолей.
  * Issue 264: переключение между вкладками после !AltF9 / !AltEnter.
  * Issue 266: !AutoTabs при /w.
  * Issue 267: Сбивалось разрешение после возвращения из досовского приложения.
  * Issue 268: по окончании копирования (и т.п.) оставался красный прогресс на таскбаре.
  * Issue 269: Игнорировался ключ /K: '%comspec% /K'.
====Changes====
  * В '!PanelViews' в режиме Tiles теперь для PE файлов (.exe, .dll, и пр.) отображается версия, битность и флаги Far1/Far2, .Net и Upx.
  * Добавлена новая настройка - флажок 'No zone check', по умолчанию отключен. Влияет на выполнение фаром .exe файлов. Same as appeared in Far 2 build 771 and disappeared after 1464.
  * Автоскрытие полосы прокрутки при уезжании курсора мышки за пределы окна.


==Build 100611==
====Bugfixes====
  * Issue 257: Background Image при 3м состоянии опции Monospace.
  * Не всегда корректно определялось наличие !PanelTabs.
  * Issue 254: Fix Alt on !AltTab теперь и для !AltF9.
  * 'Can't send console event (pipe)' больше не показывается.
  * Issue 261: Заглушка при выполнении !HttpSendRequest.
  * Дополнительное логирование RClick (!ConEmu.exe /log).


==Build 100610==
====Bugfixes====
  * Падение при закрытии Far x64 при загруженном !ConEmuTh.dll.
  * Еще немного 'far /w': контекстное меню по правой кнопке, драг правой кнопкой.
  * Плагин !ConEmu.dll в списке плагинов теперь отображается просто как '!ConEmu'. Макросы для Far 1.7x переделаны на 'menu.select'.
  * Issue 261: в поиске...


==Build 100609==
====Bugfixes====
  * При запуске консольных приложений по !ShiftEnter (-new_console) не включался режим буфера.
  * Не устанавливалась !ConEmuArgs.
  * После показа не пряталась админская консоль в Win7.
  * Убран еще один пережиток !ConsoleCharWidth.
  * При выполнении консольных команд дублировался !CtrlC (^C).
  * Can't send console event (pipe).
  * Issue 259: Не происходила отрисовка при отключенных табах.


==Build 100608==
====Bugfixes====
  * Поломался драг при постоянном верхнем меню.
  * Не работали !PanelViews при постоянном верхнем меню.


==Build 100606==
====Bugfixes====
  * Issue 246: Если не удалось установить флаг '!AlwaysOnTop' для [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole] - после !CtrlWinAltSpace фокус не будет возвращаться в !ConEmu.
  * При закрытии модального редактора/вьювера не обновлялись табы.
  * Issue 244: В некоторых случаях ошибочно разрешался переход на другие табы.
  * Issue 249: Унификация переменных окружения (!ConEmuDir, !ConEmuArgs, ConEmuHWND).
  * Mouse cursor shape.
  * Активация редактора/вьювера при наличии QSearch в панелях.
  * Упрощен способ получения списка окон (табы).


==Build 100531==
====Bugfixes====
  * Во время множественного запуска консольных программ (i.e. компиляция проекта) !ConEmu блокировался.
  * Изменен алгоритм обновления табов Tabs.
  * После смены окна средствами Фар - слетел стек последних открытых.


==Build 100530==
====Bugfixes====
  * Отвалилась установка !BufferHeight на время выполнения из Far (без /w) консольных команд.
  * В некоторых случаях колесо мышки не проходило в консоль.
  * Поправлен 'Hourglass if not responding'.
  * После 'Jump to' в 'Multimedia Viewer' переставала работать клавиатура.
====Changes====
  * Option 'Save window size and position on exit'.


==Build 100526==
====Bugfixes====
  * Измененный список процессов консоли не приходил в GUI до любого изменения содержимого консоли.
  * Keyboard fixes for dead charachers.
====Changes====
  * Доработки !PanelViews.
  * Issue 235: Drag&Drop. Разрешено создание ярлыков при драге более одного файла. Side effect: теперь можно дропать в !FooBar2000 default interface.
  * Поддержка Far2 /w.


==Build 100520==
====Bugfixes====
  * Minor D&D bugfixes.
  * Не работал 'Edit/View console output'.
====Changes====
  * !PanelViews. Mouse is working now. Small restriction: when clicked item is not visible on real panel - plugin executes macro "panel.setposidx(...)" instead of left or right click.


==Build 100518==
====Bugfixes====
  * Поломалась палитра для 'Fade contents…'.
  * Drawing performance issues.
====Changes====
  * Изменен способ передачи содержимого консоли в GUI - опять пайпы. FileMapping с информацией о консоли (CESERVER_REQ_CONINFO_HDR) создается.
  * Поддержка новых макросных индикаторов FAR2.
  * Некоторое улучшение обработки закрытия консоли в режиме 'Press Enter to close console…'.
  * В диалоге плагина 'Unicode CharMap' блок символов отображается соответствующим шрифтом. Опция 'Extend Unicode CharMap' включена по умолчанию.
  * Доработки !PanelViews. Автоповорот превьюшек по EXIF. Подсказки в настройках.

==Build 100505==
====Bugfixes====
  * Issue 197: Неясное поведение !HideCaption.
  * Issue 229: Не переключается опция 'Block inactive cursor'.
  * Доработки !PanelViews.


==Build 100429==
====Bugfixes====
  * Не скрывался !PictureView на Win7, при переходе по вкладкам, когда консоль и !ConEmu были запущены под разными пользователями.
  * В некоторых случаях при запуске новой консоли под администратором в Win7 возникала ошибка: Can't open ConEmuC process! Attach is impossible!
====Changes====
  * В окне 'About' показывается битность приложения.
  * Доработки !PanelViews.


==Build 100428==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях после запуска 16бит приложений !ConEmu не закрывался (из-за процесса ntvdm.exe).
====Changes====
  * Во избежание некоторых казусов - мышиные события не посылаются в консоль, когда в ней есть прокрутка.
  * !RightClick на табе при удерживаемом Control = !MiddleClick: сразу выполняется Close для фара или поднимается диалог пересоздания консоли.
  * Опция 'Sleep in background' - снижать частоту опроса и отрисовки когда !ConEmu не в фокусе.
  * Issue 217: В настройке в выпадающих списках моноширные шрифты подсвечиваются жирным.
  * Мышиный курсор над клиентской частью окна меняется только когда окно !ConEmu в фокусе.
  * Во время работы Telnet.exe игнорируется размер консольного курсора.
  * Имя параметра '!ConsoleCharWidth' заменено на '!ConsoleFontWidth' (как и было ранее указано в reg файле).
  * Для удобства, имя пользователя и пароль теперь можно ввести в окне подтверждения создания новой консоли. Флажок 'Run as' (или 'Run as administrator' в Vista и выше) по прежнему работает самостоятельно.
  * Добавлена настройка позволяющая отключить флэшинг иконки на панели задач и рамки окна (для фара и для остальных приложений раздельно). Третье состояние флажков - мигать только иконкой, не трогая рамку окна.
  * Thumbnails and Tiles - FAR2 only. Плагин, позволяющий в Far Manager менять вид панелей - отображение иконок, превьюшек, и прочего. В качестве бонуса - просмотр 'на лету' иконок и картинок в плагине ImpEx. Все размеры и цвета настраиваются на вкладке 'Views' настроек !ConEmu.


==Build 100404==
====Bugfixes====
  * Issue 197: Некорректно включался 'Hide caption' в уже развернутом окне.
====Changes====
  * Обновлен макрос !ShiftEnter для панелей.
  * D&D мог не работать в !WinPE.
  * Оптимизирована передача ввода в консоль (обработка пачек сообщений).


==Build 100326==
====Bugfixes====
  * Issue 197: Некорректно включался 'Hide caption' в уже развернутом окне.
====Changes====
  * Обновлен макрос !ShiftEnter для панелей.
  * D&D мог не работать в !WinPE.
  * Оптимизирована передача ввода в консоль (обработка пачек сообщений).
  * Ready for Thumbnails.


==Build 100326==
====Bugfixes====
  * Не работало обратное переключение консолей (по умолчанию Win-Shift-Q).
====Changes====
  * Перетрях диалога настроек. Добавлена новая вкладка 'Tabs'. На ней теперь настройки хоткеев, мультиконсоли и табов.
  * «Host-key»+Number можно отключить.
  * Разрешен D&D на с активной на активную панель в режиме создания ярлыка.
  * !RClick на табе или кнопке с номером консоли на тулбаре вызывает контекстное меню.
  * В контекстном меню (таб/тулбар) созданы пункты 'Save' и 'Save all' для сохранения открытых редакторов FAR в *активной* консоли. Макрос для 'Save all' можно настроить, для 'Save' выполняется макрос 'F2'.
  * В контекстном меню (таб/тулбар) создан пункт 'Detach' - показать [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole] и отцепиться от нее (если это единственная консоль - !ConEmu будет закрыт).


==Build 100324==
====Bugfixes====
  * Обновлен сертификат! В старом был неправильно указан '!ComEmu'.
  * В консоль не проходила комбинация !AltShiftEnter.
  * D&D ошибочно активировался, если помимо указанного (или вообще отсутствующего) модификатора - удерживались и другие. Например для драга ЛКМ модификатор вообще не был указан, но драг начинался при удерживаемом Alt.
====Changes====
  * Изменен способ передачи ввода в консоль (теперь пересылается только через pipe).
  * В неактивных консолях снижается частота опроса.


==Build 100320==
====Changes====
  * !ConEmuHk.dll (обработка Win-Number) загружается только в ОС Vista и выше. У пользователя однократно запрашивается разрешение на установку хука (дабы не было вопросов 'Почему всплыл антивирус').
  * Доработано выделение/вставка текста консоли.
    * Выделение теперь может быть 'блочным' (как в обычной консоли) или 'текстовым' (как в текстовых редакторах).
    * В меню окна добавлены пункты 'Mark block' и 'Mark text'.
    * Добавлена настройка клавиш мышки и модификаторов. Теперь можно указать когда разрешено выделение мышкой:
      * Только при наличии прокрутки (Buffer only, по умолчанию), или всегда (Always).
      * Можно указать модификатор (Alt, Shift, ...) для обоих типов выделения (Block & Text).
      * Можно выбрать действия для правой и средней кнопки мышки (Copy/Paste).
      * Можно настроить цвет фона и текста для выделения.
    * Снято ограничение на флажок 'Mouse' в FAR (его можно оставлять включенным).
    * *Note*. Paste выполняется средствами консоли.
    * *Note*. Копирование выполняется 'с экрана', то есть с выделением в редакторе FAR не имеет ничего общего.


==Build 100318==
====Changes====
  * Issue 69: Добавлена поддержка выделения/копирования текста мышкой (аналог консольного '!QuickEdit mode'). Если этим хочется пользоваться в FAR2 (!AltIns по какой-то причине не устраивает) - необходимо отключить флажок 'Mouse' в настройке FAR 'Interface settings'.
  * На вкладке 'Info' появился новый счетчик.


==Build 100309==
====Bugfixes====
  * Issue 206: Win-Number вызывал Start menu, если Win отпускался перед Number.


==Wiki==
  * Documentation was started as [x64_or_x86 Wiki]. Comments and additions are accepted.


==Build 100308==
====Changes====
  * Обработка Win-Number в Windows7. При отсутствии ConEmuHk.dll эти комбинации обрабатываются ОС.


==Build 100306==
====Bugfixes====
  * Падение, если командный файл запуска консолей не содержал перевода строки.
  * Issue 203: Уточнения в 'Press Enter to close console'.
====Changes====
  * DblClick на правой/левой рамке окна растягивает окно по горизонтали, а на верхней/нижней - по вертикали.


==Build 100304==
====Bugfixes====
  * Issue 198: Redraw in FAR1.
  * Issue 199: Не отключался Fade-effect.
  * Issue 201, Issue 202: Ошибочно включался режим прокрутки после аттача консоли к !ConEmu.
  * При включенном 'Transparent «User screen»' или отключенном 'Monospace' в некоторых случаях падали с переполнением стека.
  * Minor resize optimization.


==Build 100223==
====Bugfixes====
  * Issue 196: ConEmu вызывал ошибки отрисовки в FAR.
====Changes====
  * Форматированный вывод настроек в XML (для новых ключей и значений).


==Build 100222==
====Bugfixes====
  * При !DblClick по заголовку окна устанавливался некорректный размер консоли.
  * Issue 189: На некоторых машинах после Detach в FAR (!CtrlAltTab) происходила перезагрузка.
  * Issue 190: !ConEmu20100213, выгрузка плагина !ConEmu.
  * Issue 195: Fade effect и Download Master.
  * Убрана небольшая задержка при старте !ConEmu.
  * После запуска `ConEmu.exe /bufferheight 0 /cmd ...` не работала кнопка перехода в буферный режим.
  * Контекстное меню не всплывало если правый клик приходил как !RDblClick (он всегда уходил в консоль как !RClick).
====Changes====
  * Флажок 'Auto' запрещен при выборе фиксированного размера растрового шрифта.
  * На вкладку 'Colors' добавлена настройка 'Block inactive cursor' (курсор в виде пустого прямоугольника, когда консоль неактивна).
  * Добавлена визуальная настройка Fade-effect (затенение содержимого консоли когда !ConEmu не в фокусе). Теперь можно как затенять, так и осветлять содержимое консоли.
  * Добавлена задержка скрытия рамки в режиме 'Hide caption always'. В диалог настройки добавлена возможность задания ширины рамки и длительности задержек.
  * При ресайзе проверяем максимально допустимый размер real-консоли.
  * Немного ускорена передача клавиатурного и мышиного ввода в консоль.
  * Возможность настроить 'Host-клавишу' для горячих клавиш мультиконсоли. Ранее были жестко выбраны правый или левый Win. Теперь можно выбрать Win, Apps, и [правый|левый|любой] Shift/Ctrl/Alt. Можно выбрать комбинацию до 3-х модификаторов.  Включение в диалоге настройки 'Hotkey settings' обоих флажка модификатора (например LCtrl & RCtrl) означает 'любой'.  Не рекомендуется использовать Apps в сочетании с другими модификаторами - Apps провалится в консоль.
  * Доработана прозрачность «User screen». Место под приподнятыми панелями считается прозрачным. !CtrlAltShift показывает «User screen» (временно отменяет прозрачность).
  * В поставку добавлен файл 'ConEmu.Addons\CallPlugin.txt'. В нем перечислены возможные коды команд callplugin (макросы FAR2).
  * Доработан ресайз панелей мышкой. В FAR2 можно перед началом ресайза высоты зажать Shift, тогда будет меняться высота правой или левой панели (той, по рамке которой щелкнули).
  * Issue 160: Разрешен драг элемента '..'. При этом перетаскивается текущая папка (не ее содержимое!). *Внимание*: допустимость такого драга НЕ проверяется и остается на совести пользователя.  При дропе на соседнюю панель предварительно выполняется макрос: `$If (APanel.SelCount==0 && APanel.Current=="..") CtrlPgUp $End`


==Build 100213==
====Bugfixes====
  * Поправлена работа в многомониторных конфигурациях (каскад и !FullScreen).
  * Issue 182: При запуске в многомониторных конфигурациях стартует с урезанной шириной.
  * Issue 183: !EMenu появлялось только после движения мышки.
  * Issue 185: После максимизации окна в заголовоке окна отключаются темы.
  * Issue 186: Не работал Maximized режим запуска !ConEmu при старте.
  * В некоторых случаях сразу после запуска уменьшался размер окна (ошибка установки мелкого шрифта в real-console).
====Changes====
  * Когда !ConEmu не в фокусе - курсор (если он видим в консоли) отображается прямоугольником.
  * Fade-effect содержимого консоли когда ConEmu не в фокусе.
  * Доработано проявляение скрытой рамки с заголовком. Задержку можно настроить.
  * В Desktop режиме отключены Cascade & !FullScreen.
  * Щелчок правой кнопкой по рамке больше не сворачивает в трей. Только щелчок по крестику.


==Build 100211==
====Bugfixes====
  * В 100208 поломался драг - всегда выполнялся Move вместо Copy.
====Changes====
  * При перетаскивании из корзины учитывается флажок 'Copy by default' (файл из корзины не удаляется).
  * Изменен способ активации плагина (теперь FAR1 & FAR2 работают одинаково).
  * 'Always on top' в настройке и системном меню.
  * Улучшена работа при наличии нескольких мониторов.
  * Переделано скрытие заголовка 'Hide caption always'. Теперь заголовок скрывается вместе с рамкой, но при наведении мышки на скрытый заголовок/рамку - они появляются. Вокруг видимой части остается видимой тонкая (1 пиксел) часть рамки. Ширина настраивается "!HideCaptionAlwaysFrame".
  * Желающие иметь FAR на рабочем столе могут поиграться с новой версией. Включать флажок 'Desktop mode'. При желании - настроить стартовый размер и положение.
  * В тестовом режиме появилась 'прозрачность панелей'. Пока тормознуто и будет переделано. Смысл в том, чтобы при скрытии одной или двух панелей вместо них отображался рабочий стол, но сохранялась возможность посмотреть «User screen» приподняв край панелей (той же мышкой, например:). Включать флажок 'Transparent «User screen» while panel(s) is turned off'. По умолчанию установлен цвет '!ColorKey' - '1 1 1', чтобы обычный черный консоли не пропадал как прозрачный. Для работы фичи необходим плагин !ConEmu. Проверялось на черном фоне «User screen»; `[ ]` Always show menu bar; `[x]` Show key bar. При скрытии панели первая ячейка консоли в первой строке не скрывается, чтобы панели можно было легко вернуть мышкой.


==Build 100208==
====Bugfixes====
  * Issue 176: files dragged from archives has zero size.
====Changes====
  * В файле настроек xml можно использовать тип long (например `<value name="ToolbarAddSpace" type="long" data="24"/>`).
  * При полностью скрытом заголовке окно можно таскать за свободное место бара.
  * В интерфейс вынесены настройки !TrueColorer, !ExtendFonts, !bgImageColors.
  * Добавлен Drop из Windows Recycle Bin.


==Build 100207==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях ресайз панелей конфликтовал с плагином !PanelTabs.
  * Issue 174: !ConEmu.Maximus5.100206a Баг с отображением панели.
====Changes====
  * Некоторый перетрях страницы настроек.
  * Проверка значения "!LoadConIme" выполняется только в Vista. В Windows7 проверка больше не производится.
  * Теперь при нажатии 'Save settings' в диалоге настроек сохраняются все настройки, а не только те, которые можно менять через интерфейс. Сделано для возможности полного переноса настроек в XML из реестра.
  * В 'Features' добавлен флажок 'Resize panels by mouse'. 3-е состояние можно использовать когда на Ctrl+Left/Right/Up/Down висят макросы. В этом случае изменение размеров происходит после отпускания кнопки мышки.
  * Issue 164: добавлен флажок 'Hide caption always'. Таскать окошко можно за верхнюю грань рамки.


==Build 100206==
====Bugfixes====
  * Не запускалось: conemu /cmd "C:\Program Files\FAR\far.exe".
  * Issue 172: !ConEmu10020304: проблема с правым кликом на !PanelTabs.
====Changes====
  * Теперь мышкой можно менять высоту и ширину панелей. При наведении курсора на левый край правой панели или низ правой/левой панели - курсор меняется на сплиттер. Размер панелей меняется *банальной отсылкой в консоль Ctrl+Left/Right/Up/Down. Если вы их перемакросили - cрабатывать будут ваши макросы*, а не смена размера. !DblClick - выравнивает панели. Отключить можно настройкой "!DragPanel".
  * Флажок 'Force monospace' заменен на 3-е состояние флажка 'Monospace'.


==Build 100204==
====Bugfixes====
  * Не работал Restart консоли.
  * Что-то не то было с активацией плагина в FAR 1.7x. Вроде починил...


==Build 100203==
====Bugfixes====
  * Issue 167: !ConEmu100129: конфликт маленького !BackGround Image и colorer.
  * Issue 168: null pointer exception when there is no taskbar
  * Issue 170: в некоторых случаях не определялся момент завершения операции.
  * Стили шрифта (!ExtendFonts & !FarColorer truemod) работали только при включенном 'Fix Far Borders'.
====Changes====
  * ConEmuC. Если выполняется 'пустая команда' (ассоциация '@' в фар, и т.п.), то cmd.exe не запускается, высота буфера консоли не меняется.
  * Minor changes in console resize.
  * Minor changes in %!ComSpec% /c.


==Build 100201==
====Changes====
  * Поддержка стиля 'Underline' в !FarColorer truemod.


==Build 100129==
====Bugfixes====
  * Поломалась смена шрифта 'на лету'.
  * Плагин принудительно отображал скрытое окно FAR при запуске в Console2.
  * Ошибочно включался Drag их некоторых меню (плагинов).
====Changes====
  * Улучшения при детаче: создание нового буфера True-Colorer, по завершении выполнения команды в отключенной консоли отображается 'Press Enter to close console', восстанавливаются табы.
  * Internal. Некоторые изменения в механизме перехвата функций.
  * !FarColorer truemod. Поддержка новой версии и стилей шрифта (bold/italic/bold&italic).


==Build 100125==
====Changes====
  * Улучшена отрисовка курсивом.
  * !FarColorer truemod ready.
  * После детача FAR (!CtrlAltTab) плагин автоматически цепляет созданное окно в новую вкладку !ConEmu.


==Build 100116==
====Bugfixes====
  * Зависание при переключении в консоль, в которой висит 'Press Enter to close console...'.
  * Issue 161: Тормоза при !AutoTabs.
  * Issue 159: Can't determine a value of '!LoadConIme'...
====Changes====
  * Во время запуска !ConEmu или создания консоли в первой строке консоли отображается текущий статус.
  * Issue 73: Добавлен флажок 'Hide caption when maximized'. При его включении, максимизированный режим (!AltF9) отличается от !FullScreen только видимостью панели задач.
  * Issue 142: В настройку шрифта добавлен флажок 'Auto'. При включении и ресайзе окна - меняется размер шрифта, а размер консоли в символах остается неизменным.
  * Скорректирован список размеров растровых шрифтов (теперь отображаются все установленные, с высотой не менее 8).

==Build 100116==
  * !ConEmu теперь может работать в 'портабельном' режиме. Для включения 'портабельности' переименуйте файл '!ConEmu_Sample.xml' в '!ConEmu.xml'. Переименовывать можно после загрузки !ConEmu, в этом случае в XML можно сохранить настройки, загруженные из реестра.
====Bugfixes====
  * Правки инициализации на 'чистых' настройках.
  * Поправлена GCC сборка (xml в GCC не поддерживается).
  * При невозможности создать требуемый шрифт (заданный в настройке шрифт отсутствует в системе) отображается сообщение об ошибке, а для шрифта рамок используется 'Lucida Console'.
  * Issue 90: В некоторых случаях терялось положение левого верхнего угла окна.
  * Немного поправлена прокрутка ползунком.
  * В некоторых случаях в !FullScreen не скрывалась панель задач.


==Build 100113==
====Bugfixes====
  * Issue 156: Поломалось сохранение строковых параметров.


==Build 100112==
====Bugfixes====
  * Issue 154: Моргание заголовка окна.
  * Issue 155: Не отключалась опция "Enhance progressbars and scrollbars".
  * Утечки при D&D.
====Changes====
  * Одновременное использование шрифта Normal/Bold/Italic. Жирность/курсивность управляется цветом фона. Настраивается через реестр ("!ExtendFonts", "!ExtendFontBoldIdx", "!ExtendFontItalicIdx", "!ExtendFontNormalIdx").


==Build 100110==
====Bugfixes====
  * Issue 151: Моргание иконки "Администратора" в закладке.
  * Some fixes in ConEmuC.


==Build 100109==
====Bugfixes====
  * Исправлена отрисовка нац.символов OEM-ными шрифтами.
  * Issue 149: 091229.x64 - ConEmuC висит 10 секунд по Ctrl+Enter.
====Changes====
  * Улучшена работа с пропорциональными шрифтами. Ширина, указываемая у флажка 'Force Monospace' теперь учитывается даже при его отключении.
  * Оптимизация отрисовки.
  * Для любителей консольных растровых шрифтов в списке основных шрифтов дополнительно отображаются предопределенные "`[Raster Fonts 8x9]`", и т.п. *Warning!* При их выборе можно забыть о юникодных символах.

==Build 091229==
====Changes====
  * Опция 'Extend visualizer' погибла.
  * Главное окно !ConEmu можно делать прозрачным (настройка на вкладке 'Colors'). При включении прозрачности отрисовка несколько замедляется.
  * Экран "замерзал", если программа (telnet, VBinDiff, "clr:") создавала свой консольный буфер. В Windows7 пока не работает.


==Build 091226==
  * Переделан способ передачи содержимого консоли в GUI.
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях цветовые атрибуты отображались с задержкой.
  * Исправлены некоторые проблемы запускатора (COMSPEC).
  * Флажок 'Monospace' (не путать с 'Force monospace') работал неправильно.
====Changes====
  * Прозрачная поддержка консольных алиасов для cmd.exe/conemuc.exe.
  * Если FAR чем-то сильно занят (не опрашивается клавиатура) включается курсор с часиками (если курсор находится в рабочей области окна). Опцию можно отключить (флажок "Hourglass") или настроить время задержки (реестр, "!FarHourglassDelay").
  * Debug: для запуска консольных команд в обход !ComSpec можно использовать префикс: "conemu:run:<xxx yyy ...>"
  * "…" в заголовке таба строго в конце.
  * Поддержка панелей различной высоты.
  * Настройка ("bgImageColors") для указания цветов фона, замещаемых на "Background image".
  * Все PE-файлы теперь подписаны, сертификат можно загрузить здесь: http://conemu-maximus5.googlecode.com/files/ConEmu.cer.7z


==Build 091206==
====Bugfixes====
  * Ctrl+Wheel - листание страницами в !BufferHeight.
  * Не работало колесо в некоторых моделях мышек (короткие скроллы и прочее).
  * Признак администратора не отображался, если сам conemu.exe был запущен "От имени...".
====Changes====
  * Вместо суффикса " (Admin)" в табе отображается значок "Щит". Суффикс и значок можно настроить через реестр.
  * Уменьшена задержка перед началом D&D.
  * Поддержка изменений заголовка FAR2 (не работали RClic, drag, ...).
  * Устранена некоторая задержка при выходе из FAR через F10.

==Build 091201==
  * Не учитывался макрос, задаваемый в "!RightClickMacro2".


==Build 091128==
====Bugfixes====
  * Лечим разнообразные наведенные глюки версии 07.
  * В некоторых случаях при закрытии ошибочно отображалось предупреждение о наличии несохраненных редакторов.
  * В некоторых случаях при запуске cmd в новой консоли не включался режим прокрутки.
====Changes====
  * В папке 'Plugins\!ConEmu' теперь выкладываются обе версии плагина (x64 и x86) для упрощения установки и использования.
  * Ускорена работа "RClick4ContextMenu", снято требование к кнопке Apps или настройке макроса.
    Возможность настройки макроса осталась, но за ненадобностью переименована в "!RightClickMacro2".
    (Для информации) Макрос по умолчанию теперь такой:
    $If (!CmdLine.Empty) %!Flg_Cmd=1; %!CmdCurPos=!CmdLine.!ItemCount-!CmdLine.!CurPos+1; %!CmdVal=!CmdLine.Value; Esc $Else %!Flg_Cmd=0; $End $Text "rclk_gui:" Enter $If (%!Flg_Cmd==1) $Text %!CmdVal %!Flg_Cmd=0; %Num=%!CmdCurPos; $While (%Num!=0) %Num=%Num-1; !CtrlS $End $End
  * Добавлена возможность одновременного запуска нескольких консолей.
    Пример: conemu.exe /cmd @startfile.txt
    В файле каждая строка соответсвует запускаемой команде.
    Допустимо указание в строке параметра /!BufferHeight.
    Если в начале строки стоит ">" - эта консоль будет активной после завершения запуска.
    Если в начале строки стоит "`*`" - эта консоль будет запущена под администратором.
    Пример файла startfile.txt (лидирующие пробелы и табуляции игнорируются):
{{{
>E:\Source\FARUnicode\trunk\unicode_far\Debug.32.vc\far.exe
*/!BufferHeight 400 cmd
/!BufferHeight 1000 powershell
}}}
  * FAR2 only. Добавлена экспериментальная фича - ASCII сортировка в FAR (в основном для файлов). Вроде работает, но используйте на свой страх и риск ;) Смысл в том, что при сравнении символов ASCII \x01..\x7F используется простое сравнение (регистрозависимо или независимо).
  * Добавлен флажок "Fix Alt on !AltTab". По умолчанию - отключен.
  * В FAR2 больше не используется hotkey плагина. Собственно в FAR2 и макросы F14/!CtrlF14/!AltF14/!ShiftF14 больше не нужны.
  * В макросе !ShiftEnter учитывается диалог быстрого поиска в панелях.
  * Смена способа отрисовки окна (дочернее окно в котором ранее шла отрисовка теперь невидимое). Больше не должно быть задержек при появлении/пропадании табов.
  * Теперь можно включать и выключать режим "!BufferHeight" на лету. Для смены нажмите кнопку режима на toolbar'е. Отображается подтверждение.
  * Опция 'GUI progress bars' погибла, вместо нее добавлена 'Enhance progressbars and scrollbars' (ранее соответствующая 3-му состоянию флажка 'Fix FAR borders').


==Build 091107==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях после завершения консольных команд не восстанавливалась высота консоли (оставалась прокрутка).
  * В некоторых случаях графическое EMenu могло всплывать под !ConEmu.
====Changes====
  * Параметр "!FarSyncSize" в настройках.
  * При правом щелчке по табу не относящемуся к FAR (cmd, powershell, и т.п.) отображается диалог с кнопками Restart/Terminate/Cancel.
  * Добавлено распознавание прогресса (процентов выполнения) в текущей строке текста консоли (chkdsk, wget, и т.п.)
  * Обновлено распознавание прогресса в заголовке для плагина 7-zip alt.


==Build 091031==
====Bugfixes====
  * Не работал параметр запуска '/!BufferHeight'.
  * Лечим ресайз для режима с прокруткой.
  * В некоторых случаях при листании шрифтов в настройках сбивался Charset.
  * Некорректное создание OEM шрифтов.
  * Правки ресайза при автотабах.
====Changes====
  * На вкладке настроек поле 'Charset' динамически обновляется при смене шрифта.
  * Добавлен 'ответ' в FAQ на счет растровых шрифтов консоли.


==Build 0910xx==
====Bugfixes====
  * При "!AltTab !AltTab" в консоль проваливался 'чистый' Tab. Теперь в консоль, при активном FAR, посылается !AltTab во избежания срабатывания макросов, повешенных на Alt (RAlt).
  * Задержка 10 секунд при запуске 16битных приложений, сбивался размер окна.
  * Не работал символ "c" в запущеном cmd.exe


==Build 091001==
  * Ошибочно включался Drag, если выделенных элементов на панели не было и текущий элемент - '..'.
  * При выполнении консольных команд дублировался Ctrl-C (^C^C).
  * Некорректное отображение символов с кодами ASCII < 32.
  * Не обновлялась подсказка у иконки в трее.
  * Утечка хэндлов во второй копии !ConEmu.
  * Падение при перетаскивании мышки в заголовок окна.
====Changes====
  * По умолчанию Affinity не меняется.
  * В FAR2 размер консоли изменяется через Synchro. Соответственно несколько меняется поведение при автотабах.


==Build 090923==
====Changes====
  * Поддержка изменений Multimedia Viewer.

==Build 090922==
====Bugfixes====
  * Исправлена ошибка переключения раскладки (зеленый индикатор !RusLat).
====Changes====
  * В заголовке консоли/табе/индикаторе отображаются проценты выполнения некоторых консольных программ (nerocmd).


==Build 090919==
====Bugfixes====
  * В заголовке окна, при отключенных табах, не обновлялось количество консолей "`[n/n]`".
  * При 'закрытии' таба правым щелчком мышки FAR2 не отрисовывал диалоги подтверждения пока не дернешь мышкой.
====Changes====
  * При отключенных табах 'Recent mode' игнорируется. Окна переключаются последовательно.
  * Теперь можно настроить шрифт табов (пример в Settings-!ConEmu.reg). Например, для корректного отображения иероглифов нужно выбрать шрифт типа 'Arial Unicode MS'.


==Build 090915b==
====Bugfixes====
  * Могли злобно виснуть (или падать?) при попытке ресайза.
  * В FAR2 активация плагина переведена на ACTL_SYNCHRO. Теперь в макросе для EMenu можно использовать перфикс '@'.
    Текстовое EMenu теперь всегда активируется по центру экрана 
    (Side effect - при нажатии клавиатуры скрытая реальная консоль сдвигается в сторону от мышки).
    В текущей версии рекомендуются такие настройки EMenu: 
    Apps - показывает текстовое меню (автоматически отображается по центру окна).
    Для мыши - макрос вида "!RightClickMacro"="@F11 e Enter Enter" в настройках !ConEmu.


==Build 090913==
====Bugfixes====
  * При выполнении консольных команд в закладке отображался заголовок панели вместо выполняемой команды (при наличии редактора/вьювера).
  * В FAR2 не работал макрос !CtrlShiftT.
  * Некорректная обработка слишком быстрых изменений. В частности, прокрутка вьювера левой кнопкой мышки приводила к безостановочному скроллингу.
  * Правки некорректной высоты буфера консоли при старте (пока только FAR).
====Changes====
  * На время выполнения консольных команд прячутся все закладки редакторов/вьюверов текущей консоли.
  * ConEmuC в режиме подмены %!ComSpec% теперь передает в FAR код возврата запущенной программы.
  * Информация о реальных размерах созданных шрифтов на вкладке 'Info' настроек.
  * Если в макросе (пока это только !RightClickMacro и !TabCloseMacro) первый символ '@' и после него не пробел - макрос выполняется с флагом KSFLAGS_DISABLEOUTPUT. В FAR2 эффекта пока не имеет.
  * На вкладке 'Features' диалога 'Settings' добавлен выпадающий список высот для 16-битных приложений.
  * На вкладке 'Features' диалога 'Settings' добавлена возможность принудительного (или автоматического) указания режима вывода для cmd.exe (ключи /U и /A командного процессора). При выборе Automatic в FAR2 активируется Unicode вывод, а в FAR1.7x - OEM.
  * Улучшена работа ключа /single. В FAQ добавлен вопрос про одновременный запуск двух вкладок.
  * Для удобства в файлы !CtrlO.reg и !CtrlO_View.reg добавлен макрос !CtrlShiftO гасящий/показывающий панели (стандартное поведение FAR по !CtrlO).
  * В диалог создания новой консоли добавлена история команд.


==Build 090909==
====Bugfixes====
  * В меню плагина под Far 1.7x отображался мусор.
  * Не работали дополнительные языковые раскладки (например US-Dvorak).
  * Вроде починился баг с открытием новой консоли с некорректным размером.
  * Исправлена отрисовка рамок в случае когда шрифт рамок был шире основного.
====Changes====
  * Упрощен выбор цветовых схем (вкладка 'Colors' в диалоге настроек). Если есть чем поделиться с общественностью - присылайте настройки :)
  * При завершении консоли активной становится предыдущая активная.
  * Перед закрытием !ConEmu (щелчком по крестику в заголовке окна) отображается предупреждение при наличии несохраненных редакторов или незавершенных процессов (копирования и пр.).


==Build 090906==
====Bugfixes====
  * Окно не разворачивалось, если было свернуто из полноэкранного режима.
  * В FAR2 отвалились макрос !CtrlO (нужно обновить reg-файл из поставки).
  * В FAR 1.7x при закрытии последнего редактора/вьювера в табах вместо панели отображался уже закрытый редактор/вьювер (появилось в 2009.08.18).
  * При запуске 'Run as administrator' в Win7 реальная консоль оставалась видимой, а !CtrlWinAltSpace для нее не работал.
  * При закрытии неактивной консоли не обновлялся список табов.
  * В Win7 не работало закрытие консолей по крестику, если консоль была запущена 'Run as administrator'.
====Changes====
  * В процессе FAR'а запрещено менять переменную !ComSpec (во избежание, плагин !FarCall ее уже нарушал).
  * Для консолей запущенных 'Run as administrator' в заголовке (!ConEmu) и табах отображется суффикс. Можно настроить через реестр ("!AdminTitleSuffix"). По умолчанию - " (Admin)".
  * Версия для 64-битных ОС. Если в 64-битной ОС используется 32-битный фар - плагин для него нужно брать из 32-битной сборки !ConEmu.
  * На странице 'Colors' диалога настроек добавлена возможность выбрать одну из 'умолчательных' цветовых схем.


==Build 090829==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях (!ShiftEnter на far.exe) не отключалось требование 'Press Enter to close console...' при быстром выходе из FAR.
  * Некоторые изменение в общении с плагином/сервером.


==Build 090818==
====Bugfixes====
  * Не работало автоскрытие табов при открытии модального редактора в FAR 1.7x.
  * В некоторых случаях оставались 'левые' табы (часто проявлялось при открытии модальных редакторов).


==Build 090817==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях признак модификации редактора (`*`) в табе изменялся не сразу.
====Changes====
  * Отложенное обновление табов выполняется только в третьем состоянии флажка 'Enable Tabs'.


==Build 090814==
====Bugfixes====
  * В некоторых случаях, после завершения 16битной программы сбивался размер консоли.
  * В некоторых случаях после нормального запуска FAR (например, через !ShellExecute) не отключалось требование 'Press Enter to close console...' при быстром выходе из FAR.
  * D&D. Иконки и имена перетаскиваемых файлов не отображались при быстром вытаскивании наружу.
  * D&D. Положение курсора над оверлеем при длинных именах файла.
====New====
  * В диалоге (пере)запуска консоли (Win-W или Win-~) добавлена возможность указать текущую директорию для нового процесса.
  * При выполнении макросов табы в !ConEmu обновляются отложенно, по завершению макроса.


==Build 090810==
====Bugfixes====
  * Утечка ресурсов (Pipes\ConEmuGuiXXX) в ConEmuC.
  * При запуске 'telnet.exe' GUI 'замерзал' (телнет можно было видеть только в [ConEmuTerms#RealConsole RealConsole]).


==Build 090725==
====Bugfixes====
  * !AltTab fixed. В консоль проваливалось нажатие Alt, что могло приводить к выполнению макроса.
  * Исправлены ошибки аттача ФАРА (запущенного не из !ConEmu) к GUI. ConEmuC падал. Включался !BufferHeight.
====New====
  * Если при дропе в ком.строку удерживать модификатор (shift, alt или ctrl) в начало будет автоматически добавлен 'goto:'. Пуста ли ком.строка до выполнения дропа - не проверяется.
  * При драге в фаре отображаются иконки и имена выделенных папок/файлов.


==Build 090723==
  * При работе в редакторе моргал заколовок окна.
  * Немного причесан диалог настроек.


==Build 090722==
====New====
  * При драге ИЗ проводника отображаются иконки перетаскиваемых файлов (checked in XP).

==Build 090721a==
====Bugfixes====
  * В версии 2009.07.19 отвалилась передача !CtrlC в FAR.
  * При 'Force monospace' не работало 3-d state 'Fix Far borders'.
  * Учтена баго-фича фара (например, при попытке выполнить макрос во время копирования экран 'замерзает'). Макросы, вызывающиеся из !ConEmu, теперь вызываются без флага KSFLAGS_DISABLEOUTPUT.
====Changes====
  * Уточнения в сообщении при выходе из ConEmuC.
  * Если путь к ConEmuC.exe содержит пробелы (Program Files, etc.) то при установке переменной окружения !ComSpec путь конвертируется в короткие имена.
  * Макросы для FAR2 переведены на callplugin.
  * Если при создании новой консоли удерживать Shift - появится диалог подтверждения (с флажком 'Run as administrator').
  * Заработал флажок 'Run as administrator'. Теперь в Vista и выше  можно быстро (пере)запустить консоль с максимальными правами (UAC), а в !WinXP - под другим пользователем.


==Build 090719==
===Warning===
  * Изменен способ передачи/обработки нажатий клавиш. Что-то могло поломаться.
====Changes====
  * Табы. Если при переключении (!CtrlTab) удерживать Alt - режим переключения (Recent mode) инвертируется.


==Build 090717==
====Bugfixes====
  * Исправлено колесо мышки.
  * Не работали табы и драгдроп при запуске: !ConEmu.exe /cmd cmd.exe /K far.bat
  * Исправлена отрисовка фоновой картинки.
====New====
  * Все найденные в папке с !ConEmu .ttf файлы шрифтов временно регистрируются для использования в системе. Если в реестре настройка шрифтов остутствует - программа выбирает один из зарегистрированных шрифтов вместо стандартного 'Lucida Console'.


==Build 090716==
====Bugfixes====
  * Лечим артефакты отрисовки (!ClearType).
  * Force monospace. Ширина шрифта не передергивалась при изменении флажка 'Force monospace'.
  * Немного поправлен алгоритм определения 'темности' фона при отрисовке курсора.
  * Событие !MouseButtonUp проходило в консоль только если курсор был в клиентской области !ConEmu.
====New====
  * !DragDrop. Если папка рабочего стола отсутсвует (!WinPE?) выдается осмысленное сообщение. В этом случае !DragDrop должен работать, но без возможности создания ярлыков удерживанием кнопки Alt.
  * !DragDrop. Разрешен Drop в область командной строки.
  * Пытаемся добавить флажок 'Run as administrator' в диалог подтверждения создания (пересоздания) консоли. Пока работает нестабильно - при его включении !ConEmu может валиться.


==Build 090711a==
====Bugfixes====
  * Падение !ConEmu при выполнении длинных команд, содержащих амперсанды (&).
  * Исправлена отрисовка курсора на прокрутке и прогрессе в третьем состоянии флажка 'Fix far borders'.
  * При возникновении ошибки 'The requested operation requires elevation' программа запускается немодально в новой консоли, не подключенной к !ConEmu.
  * Правки в Manifest.
====Changes====
  * По окончанию загрузки в консоли FAR (точнее, при загрузке плагина !ConEmu) отключается требование 'Press Enter to close console...'.
  * Изменен алгоритм цвета курсора. При отключенном флажке 'Color' курсор белый (точнее color#15) на темном фоне и черный (color#0) на светлом фоне. При включенном флажке 'Color' курсор отрисовывается как в стандартной консоли.

==Build 090709a==
====Bugfixes====
  * Проблемы при закрытии консолей, после открытия максимального их количества (12).
  * Поправлена активация с клавиатуры Win-F11/F12.
  * При закрытии/пересоздании консоли пропадал таб этой консоли.
  * В некоторых случаях не работало ограничение FPS.
  * Небольшие правки ресайза (Tabs, Alt-F9).
====Changes====
  * При невозможности создать новую консоль (их уже максимальное количество) отображается предупреждение.
  * Переменные окружения. '!ConEmuHWND' удаляется (плагином) при детаче консоли или аварийном завершении графической части. Добавлена переменная '!ConEmuDir'.
  * Возвращен 'cmd_autorun.cmd'. 'Прицепить' к GUI любую консоль можно выполнив в ней команду 'conemuc /ATTACH /NOCMD'.
  * В меню плагина добавлен пункт 'Attach to !ConEmu'. Для тех случаев, когда был детач (!CtrlAltTab) или FAR был запущен отдельно.

==Build 090707==
====Bugfixes====
  * После запуска и закрытия 16битного приложения замедлялась реакция на изменения в консоли.
  * Неправильно обрабатывалась высота консоли в 16битном режиме. Сейчас поддерживаются все стандартные высоты (25,28,43,50). Перед запуском 16битного приложения может быть принудительно установлена высота, задаваемая в настройке ("16bit Height").

====Changes====
  * Правки в GCC мейке.
  * Разрешена смена размера консоли самим консольным приложением (например, командой 'MODE CON: COLS=80 LINES=25').