<font size='5'><b><a href='http://translate.google.ru/translate?hl=ru&sl=ru&tl=en&u=http%3A%2F%2Fcode.google.com%2Fp%2Fconemu-maximus5%2Fwiki%2FInsideParent%3Fshow%3Dcontent'>ConEmu Inside (autotranslated Ru-En)</a></b></font>

---


# ConEmu Inside #
Режим появился когда я наткнулся на вопрос [How to embed PowerShell into Explorer or Explorer-like tool](http://superuser.com/a/441531/139371)?

‘ConEmu Inside’ позволяет запустить ConEmu внутри какого-либо другого окна.
  * Работать в качестве панели в окне проводника - выбираете в контекстном меню для диска/папки/файла пункт ‘ConEmu Inside’ и внутри окна проводника появится настроенный вами shell (cmd/powershell/bash) в текущей папке.
  * Работать в качестве дочернего окна в любом выбранном вами окне. Пример сейчас не придумаю, но может кому-то пригодится такой способ интеграции консоли в свое приложение.

Дальнейшее описание в основном относится к работе в окне проводника.

# Настройка #
Все на вкладке Integration окна Settings.

Группа элементов ‘ConEmu Inside’. Можно создать несколько пунктов контекстного меню проводника,
и просмотривать/редактировать ранее назначенные пункты (выберите пункт в выпадающем списке ‘Menu Item’).

Опция ‘Sync current directory (Explorer -> ConEmu)’. Пока что эта не сохраняется в настройке и включена по умолчанию.
Для быстрого включения/выключения в режиме Inside в статустной строке отображается колонка ‘Sync’.
Смысл опции в том, что ConEmu может следить за текущей папкой в окне проводника и синхронизировать
ее (выполняя "`cd /d …") в окне консоли. Чтобы эта опция работала в WinXP/Win2k3 в заголовке окне проводника
должен отображаться полный путь текущей папки.

# Запуск #
Как уже было сказано ранее, запуск ConEmu в этом режиме осуществляется через выбор пункта контекстного меню
проводника. Имя пункта по умолчанию - ‘ConEmu Inside’, но вы можете настроить любое имя и создать более одного
пункта меню.

Для работы в этом режиме в окне проводника должно быть место для размещения окна консоли.
| **OS** | **Панель** |
|:-------|:-----------|
| Windows 2000 | Не проверено |
| Windows XP<br>Windows 2003 <table><thead><th> Должна быть показана панель ‘<b>Полезный совет</b>’.<br>Меню проводника ’ Вид ’ Панели обозревателя ’ Полезный совет. \ Explorer Bar ’ Tip of the Day </th></thead><tbody>
<tr><td> Windows Vista </td><td> Не проверено </td></tr>
<tr><td> Windows 7 </td><td> Нужно увеличить высоту области <b>статуса</b> или отобразить область <b>предварительного просмотра</b>. </td></tr>
<tr><td> Windows 8 </td><td> Нужно отобразить либо ‘<b>Preview pane</b>’ либо ‘<b>Details pane</b>’ </td></tr></tbody></table>

Если при выборе пункта меню удерживать ‘Shift’ то ConEmu запустит таб в режиме ‘As Administrator’.<br>
<br>
Если ConEmu уже был открыт в режиме Inside, то в ранее открытом окне запускается новый Tab.<br>
Панель табов в этом режиме по умолчанию не отображается (можете включить при желании), поэтому<br>
переключаться между табами можно через статусную строку кликом по полю ‘ActiveCon/TotalCount’.<br>
<br>
Напомню, чтобы вызвать окно Settings можно:<br>
<ul><li>Нажать Win+Alt+P;<br>
</li><li>Щелкнуть правой кнопкой мышки по крайней левой части статусной строки.</li></ul>

<h1>Параметры запуска ConEmu</h1>
<table><thead><th> /inside </th><th> Автоматический режим. Используется для запуска в панели проводника. ConEmu ищет подходящее для внедрения окно принадлежащее родительскому процессу. </th></thead><tbody>
<tr><td> /insidepid <i>PID</i> </td><td> То же что и ‘/inside’ но с явным указанием PID процесса, в окно которого нужно внедриться. <i>PID</i> - ИД процесса (dec).                          </td></tr>
<tr><td> /insidewnd 0x<i>HWND</i> </td><td> Явно указанное окно, в которое нужно внедриться. В отличие от автоматического режима - ConEmu займет всю клиентскую область этого окна. <i>HWND</i> - дескриптор окна (hex). </td></tr>