=Documentation=
Документация, как ее видит пользователь:
[http://code.google.com/p/conemu-maximus5/wiki/TableOfContents wiki]

Исходники страниц wiki можно смотреть через
[http://conemu-maximus5.googlecode.com/svn/wiki/ браузер (http)] или через svn
{{{
svn checkout http://conemu-maximus5.googlecode.com/svn/trunk/ conemu-maximus5-read-only
}}}

Русские версии страничек лежат в подпапке «ru».

Диалоги (настройка) содержатся в файле
[https://github.com/Maximus5/ConEmu/blob/alpha/src/ConEmu/ConEmu.rc ConEmu.rc]
а подсказки к ним и описания для хоткеев в файле
[https://github.com/Maximus5/ConEmu/blob/alpha/src/ConEmu/ConEmu.rc2 ConEmu.rc2].

Список Issue по правке/вычитке/написанию:
[http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/list?can=1&q=Type%3DDocumentation здесь].

==Почему так все запущено==
Многие странички писались в течение длительного времени, по мере возможности,
на языке на котором "подумалось", кое-что вообще копипастилось.
Как всегда все упирается во время, лишнего ни у кого не наблюдается.
Тот же Whatsnew - стараюсь писать на английском, потому что переводить времени нет,
даже обновить русскую версию странички перед выкладкой новой сборки... голова не всегда
соображает как сказать по-русски то что на английском в 3 слова влезло.

==Как помочь с документацией==
Если у вас есть возможность и свободное время - welcome.

  * Видите грамматическую ошибку в интерфейсе?
  * Можете предложить лучший вариант текста?
  * Можете перевести/поправить/дописать страничку документации?

Есть множество путей прислать исправления.

  * Создать новый [http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/entry?template=Documentation Issue типа Documentation] (предпочтительно в большинстве случаев)
  * Прислать мне e-mail
  * Если вы готовы на неоднократную помощь - можно дать вам привилегию на правку wiki, подробнее [http://code.google.com/p/conemu-maximus5/issues/detail?id=609#c1 здесь].
